9月10日 ※9月12日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
こんにちは。
『えんとつ町のプぺル』のPV(ダンスバージョン)の撮影現場で、セットや美術や衣装に感動するインターン生の「かりんちゃん」から、「西野さんは、この空間作りのドコを担当されたんですか？」と質問されて、「…いや、僕、お金を出しただけで…」と返し、名実ともに成金になったキングコング西野です。
#かりんちゃんは悲しそうな目をしていた

　　
　
さて。
今日は『回り続ける空間設計』というテーマで、お話ししたいと思います。

１ヶ月ほど前の記事で「現代は『壁紙』を取った者が強い」という話をさせていただきました。

よく「持ち家と賃貸、どっちが得なの？」という議論があります。
ただ、その議論はいつも「ローン」と「家賃」を天秤にかけるばかり。

損得の話をするのならば尚のこと、
国民全員が発信者になった時代なら尚のこと、
『建物そのものの労働力(生産力)』を考えないのはナンセンスだと思っています。

　
　
━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 建物の労働力ってどういうこと？
━━━━━━━━━━━━━━━━

僕はYouTubeのメンバーシップ(月額590円)で『スナック西野』という酔っ払い対談番組をお届けしているのですが、その番組のスタートに合わせて、それなりの工事費をかけて、リビングの壁をブチ壊して、家の中に時計台を作ったんですね。

　
当然、YouTubeのサムネイルには、その時計台(背景)がドカーンと出ます。
そのサムネイルが誰かの目に止まり、そこからメンバーシップ会員になってもらえれば、工事費は回収できます。
(※どこかのタイミングで工事費は結果タダになります)

お金の損得を理由に家を選ぶ時に、「その家には労働力があるのか否か？」というチェックは絶対に必要で、「1円も稼いでくれない家」ならば高いし、「年間200万円稼いでくれる家」なら格安で、「稼いでくれる家」なら、「持ち家か賃貸か？」の答えは迷う必要はありません。
「持ち家」です。

　
飲食店経営者は「インスタ映えする内装にしよう」と考えます。
そりゃ、料理の味以外の理由で集客できるにこしたことはありません。
しかし、この課題は、もはや飲食店経営者だけのものではないと僕は考えます。
自宅から世界に向けて動画を発信するようになった今、自宅を背景にしている僕たち一人一人の課題でもあると思います。

現代において、「労働力」と呼べるものは次の３つです。

① 人
② ロボット
③ 壁

ただ、③が「労働力」になったのは、インスタやYouTubeがデフォルト(生活の標準設計)になったここ数年の話で、「スタッフを雇おう」とか「ロボットを買おう」は考えても、「壁に稼がせよう」と考える人がまだまだ少ない印象です。

壁を「労働力」と捉えていない人が多い。

　
大切なのは、「最初から『働かせる前提』で壁を作る」ということです。

ちなみに『えんとつ町』は、「どこか和風テイスト」です。
僕が描く絵本に出てくる森の街も、「どこか和風テイスト」です。

理由はいくつかありますが、そのうちの一つに『看板枠を販売する』があります。

絵本の印税なんて、たかが知れていて、それだけでは分業制の絵本の制作費をまかなうことができません。

というわけで、和風の看板(および提灯)が多い町を作り、その看板枠(看板広告枠)を販売することで、莫大な制作費を回収しています。

　
現在、作っている『ボトルジョージ』という絵本はヨーロッパの街並が舞台の物語なので、少し看板枠が売りにくかったりします。
#それはそれでイイ

描き込まないタイプの絵本だと、そもそも背景でマネタイズすることは不可能。
#それもそれで素晴らしい

　
大切なのは、「働いてくれる背景なのか否か？」というチェックポイントを自分の中に持っておくことで、この感覚は全てのサービス提供者および個人が持っておいた方がいいと思います。
#株式会社NISHINOの若手スタッフの皆様
#これからいろんな空間を作ることになると思うけど
#背景を労働力として見ることを忘れないで
　

ちなみに、たった今、映画『えんとつ町のプぺル』の看板広告枠が買えるクラウドファンディングをスタートさせました。

購入者様の看板が画面に出るのは、僅か数秒ですが、ビル看板とは違って、一生残り続けます。あと、海外にも持っていきます。

広告効果というよりも、同じ時代に立ち会った思い出作りに是非！

現場からは以上でーす。
(※看板枠は完売しました)

　

【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。
