12月10日(木) ※12日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
母ちゃんが、冷めてカチカチになった饅頭を指して「お地蔵さんみたいに固い」と言っていたのですが、「石みたいに固い」でイイんじゃないかと思っているキングコング西野です。

　　
さて。
映画公開まで、あと15日。

今日は「映画『えんとつ町のプペル』の現在地の共有と、次の打ち手」というテーマでお話ししたいと思います。

　

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 「またか！」と思われるかもしれませんが、まずは、あらためて御礼をさせてっ！！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

TwitterのTLや、オンラインの県人会のTLには、今日も『映画 えんとつ町のプペル』のポスター貼りや、ポスティングについての投稿が流れてきます。

(ポスター&フライヤーのデータはコチラ→
https://poupelle.com/download.php)

こういった『ポスター』や『フライヤー』で作品を知ることになる人が、昨日の記事で書かせてもらったところの『遠くの人』です。
彼らは、僕の手が届かない場所に住んでいるので、そこにリーチしてくださるのは本当に本当に助かっています。

寒い中、本当に本当に本当にありがとうございます！
ちなみに、「『本当に』という言葉を連呼する男は何か裏がある」と思われちゃうそうです。
#渡部さんの会見で学びました

でも、本当にありがとうございます。
好きです。
　
　
　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 映画『えんとつ町のプペル』の現在地
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

映画『えんとつ町のプペル』公開までのこの時間を共有できることは、もう二度とないので、皆さんには、なるべく細かく現状報告をして、それによって生まれる一喜一憂を取り零さないようにしたいです。

映画『えんとつ町のプペル』の宣伝会議では、毎回、プロのリサーチャー(データを調べる人)が、リサーチしたデータを共有してくださるのですが、映画『えんとつ町のプペル』の認知度は、まだまだ屁みたいなもんです。

すでに認知度を獲得している『ドラマ原作』や『アニメ原作』のように、「初日に人が殺到する」という状態は難しいそうで、それに関しては、「そりゃ、まぁ、そうだろうな」と思っております。
#だから毎日いろいろな宣伝を仕掛けています

　
　
その一方で、すごくイイ知らせがあります。

何の映画を見させられるか分からない映画ツウを集めて、忌憚ない感想をいただく『スニークプレビュー』というものがありまして、先日、コッソリと開催されたのですが……そこでの評価が、信じられないぐらい高かったのです。

業界的には「一番厳しい意見が集まる場所」と言われているのですが、絶賛の嵐でした。

(※ちなみに、絵本の担当編集の袖山さんの感想↓)
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=3892545174113613&id=100000745075067

　
最大の広告は、泣いても笑っても『お客さんの満足度を獲得すること』で、そこをバチコン！と押さえられた(※しかも、ここから満足度が下がることはない)ことに関しては、内心で、ビックリするぐらいガッツポーズをしています。

内容はもう間違いないので、ここから、僕らがやらなきゃいけないことは明白で、以下の二つです。

①認知を獲得して、初日から3日間の動員をなるべく増やす。
②映画公開後は口コミの加速の後押しをする。

①は引き続きやるとして、今日は②についてお話ししたいと思います。

　
　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 『映画 えんとつ町のプペル』の話題が始まるキッカケをデザインする。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

お客さんの感動(満足度)は、もう約束されたので、あとは映画を観られたお客さんが、家族や恋人や友達に『映画 えんとつ町のプペル』のことを話すキッカケさえ用意すれば、お客さんの口コミが加速します。

とはいえ、たとえばファミリーの食卓に西野がズカズカと割り込んで、「今からプペルの話をしてください」とはできません。

「どこなら入り込めるかなぁ？」とアレコレ考えたのですが、『カラオケ』なら可能性がありそうです。

先日の初号試写の時に確認したのですが、映画『えんとつ町のプペル』を観終わった人って、結構な確率で、エンディング主題歌を歌って(鼻歌して)いるんです。

ロザリーナが歌うあの曲は、どうやら深く残るみたいです。

映画『えんとつ町のプペル』を観て、カラオケに流れる人は、おそらくあの曲(映画バージョン)を選曲します。

そんなわけで(コソコソと根回しをして)、映画公開期間中は、あの曲のカラオケ映像は全編『映画 えんとつ町のプペル』になるように取り付けました。
#すでに曲に合わせた編集も済ませております

誰かが選曲すれば、その間、その部屋の中にいる人達(家族や友達や恋人)は、映画『えんとつ町のプペル』の映像を5分間観ることになります。

映像は圧倒的クオリティーで作ったので、5分もいただければ「この映画、観てみたい」と思ってもらうには十分です。
加えて、そのタイミングで、すでに映画をご覧になられた方の口コミが始まる。

あとは、カラオケ映像が全編『映画 えんとつ町のプペル』になっていることを知ってもらった方が良さそうなので…
キングコングの公式YouTubeチャンネル『毎週キングコング』の中で、キングコングの二人でカラオケに行って、一緒に『えんとつ町のプペル』を歌う動画をアップすれば、万事、オッケーだと思います。

今から、その手配をします。

そんなこんなで、引き続き…

①認知を獲得して、初日から3日間の動員をなるべく増やす。
②映画公開後は口コミの加速の後押しをする。

…を進めたいと思います。
宜しくお願い致します。
　
　
現場からは以上でーす。
　
　
　

【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

【※企業様向け】映画『えんとつ町のプペル』のチケット協賛はコチラから↓
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSemTsUULLSQV_DqIoM2FUI48MTprtzLahVsAhNat9A9yuvz8Q/viewform

【追伸②】

コロナで仕事が減ったブロードウェイのアクターの方に、英語バージョンの制作を仕事としてお願いしました。

エンタメの雇用も生み続けていきます。

https://youtu.be/yzCBPO4qduc
