8月25日(火) ※8月27日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
『【炎の自腹キャンペーン】映画えんとつ町のプペルの応募者全員プレゼント』をスタートさせたところ、一晩で1800万円が消えたキングコング西野です。
#今日からUberイーツでバイトします

　
さて。
昨日、『映画プペル応募者全員プレゼントキャンペーン』と、新連載『ゴミ人間』を同時にスタートさせました。
いずれも映画『えんとつ町のプペル』のプロモーションであることには違いないのですが、今日はそれぞれのプロモーションの役割について、本人が今日と明日の二回(前編/後編)に分けて解説してみたいと思います。

今日の話は、どのサービス業にも通ずるマーケティングの話なので、鼻の穴をかっぽじって聞いてください。
#そこをかっぽじっても聴力は変わらない

　

━━━━━━━━━━
▼ 顧客を細分化する
━━━━━━━━━━

エンタメだろうが、飲食だろうが、Webサービスであろうが、商いをしている全ての人に共通する最大の課題は「商品を売る」です。

どれだけ御託を並べたところで、商品が売れなければ、商いを続けていくことはできません。

ここで「売れることが全てなのか？ それよりも大切なものがあるだろう！」という議論を始めてしまうと、話がそれてしまうので(※それは明日のVoicyで話します)、とりあえずココでは「売れることが全て」という前提でお話しさせてください。一旦ね♥️
#見城徹

サロンメンバーさんと『株』(のようなもの)を持ち合うことで、「サロンメンバーさんの活動が上手くいけばいくほど、僕(映画プペル)が恩恵を受けられる」という状況を作ろうと思い、先日、「シナリオ台本&ムビチケを原価でサロンメンバーさんに提供し、利益は全額サロンメンバーさん持ち」というウルトラCをブチ込みました。

ここで僕の下心を包み隠さずお話ししますが(嫌いにならないでね)、僕的には『追加注文』された方がいいんです。
つまり、「シナリオ台本&ムビチケ」がたくさん売れた方がいいと思っています。

たぶん、ここで「うん？」と引っ掛かる人がいると思います。

「今回みたいにムビチケを無料で提供してしまったら、サロンメンバーが販売しているムビチケが売れないじゃないか？」

という疑問です。

これ、『マーケティング』の資格試験に出した方がいいぐらいの問題だと思います。
#疑問を持っちゃった人は黄信号です

結論から先に言っちゃうと、「今回みたいにムビチケを無料で提供してしたら、サロンメンバーさんが販売しているムビチケは余計に売れる」です。
たぶん、これは間違いないです。

　
見なければいけないポイントは２つ。

一つ目は、 「顧客がかぶっていない」という点です。

　
「プレゼントキャンペーンで映画プペルのムビチケを無料で受けとる人」と「サロンメンバーさんの店でムビチケを買う人」を、『映画えんとつ町のプペルに興味がある人』という“一括りの顧客”として考えてはダメで、ここでは「顧客を細分化(セグメント)」する必要があります。

　
▼顧客を細分化してみる
　
　

【プレゼントキャンペーンに応募する人】
・団体(団体の中にはプペルに興味がない人もいる)
・ネットに精通している人

　
【サロンメンバーの店でムビチケを買う人】
・個人
・サロンメンバー
・ネットが苦手な人
・プレゼントキャンペーンを知らなかった人(※キャンペーンは8月末で終了)

　
……ザッとこんなところです。
大きな括りだと『映画えんとつ町のプペルに興味がある人』になるのですが、キチンと分けていくと、顧客が全然かぶっていないんです。

　
「チケットをプレゼントした団体に所属している人が、たまたまサロンメンバーさんの店に行って、たまたまプペルにおもくそ興味があって、前売りチケットに巡り会う」なんて天文学的な確率なので、団体にチケットをプレゼントしたところで、サロンメンバーさんの店で売られているチケットの売れ行きが落ちることはない。

そして、
　
【サロンメンバーの店でムビチケを買う人】に含まれている「ネットが苦手な人」は、今回のキャンペーンのことを知らないので、彼らにはキャンペーンでチケットを届けることができません。

　
ここをキチンと分けて考えないと(顧客を細分化しないと)、大きく大きく取りこぼしてしまうことがあります。

それが、コチラ。

　
━━━━━━━━━━━━━━
▼ 『売れる商品』とは何か？
━━━━━━━━━━━━━━

オブラートの類を全ての取っ払って喋りますが、商いを続けていこうと思ったら『売れる商品』を取り扱わないといけません。
『売れない商品』を売るのって大変なんです。
#当たり前のことをゆっくり喋っています

　
そこで、まずは自分が取り扱っている商品を『売れる商品』にする必要があります。

これは、人の心理から逆算していくと(自分がお客さんになった場合を考えると)見えてくると思うのですが、多くの人は、モノを買う時や、時間を割く時は、「当てたい」よりも「ハズしたくない」の方が動機として強いんですね。

つまり、
　
一か八かの買い物なんてしないし、
写真や動画で見たことがない場所を旅行に選ばない。

　
「ハズしたくない」という気持ちの方が強いので、皆、「『ある程度の当たり』が約束されているモノ」を選びます。
売れているモノを選びます。

つまりつまり、『売れる商品とは何か？』の答えは『売れているモノ』です。
　
なので、商品を取り扱う人間は、取り扱っている商品を「売れている」という状況に持っていくことが大事です。

　
そこで今回のキャンペーンなのです。
ネットが苦手な方が今回のキャンペーンの存在を知る頃には、今回のキャンペーンは終わっています。

その頃には、「映画『えんとつ町のプペル』は、前売り(ムビチケ)の段階で、5万枚ハケている=人気映画=売れている」となるので、チケットが前よりも少し売りやすくなっています。

このやり方一つとっても、「プレゼントキャンペーンで映画プペルのムビチケを無料で受けとる人」と「サロンメンバーさんの店でムビチケを買う人」が別人であることを理解しておかないといけないので、「顧客の細分化」というのは超絶大事です。

『ドーナツを買う人』の中にも、
「腹が減ってドーナツを買う人」と
「差し入れでドーナツを買う人」と
「ファッションでドーナツを買う人」は、
まったく別人で、
「ファッションでドーナツを買う人」にしか届かないような無料キャンペーンを打てば、そのドーナツの認知度が上がり、「腹が減ってドーナツを買う人」と「差し入れでドーナツを買う人」の売り上げが伸びます。

　
『顧客を細分化して、そのうち一つのターゲットに向けてキャンペーンを打って、商品の認知度を上げて、売り上げを伸ばす』は、他でも転用できる打ち手だと思うので、試してみてください。

　
明日は、新連載『ゴミ人間』をスタートさせた狙いについてお話しします。
明日もマーケティングの話です。
お楽しみに！

　
現場からは以上でーす。

　
　　

　
【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。
