1月13日(水) ※1月15日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
人の名前史上、「ダレノガレ」を超えるインパクトは未だ経験していないキングコング西野です。
#ツツミシタも強かった

さて。
今日は『盛り上がる副音声 ~黄金の三角形を狙え~』というB級映画みたいなタイトルでお届けしたいと思います。

　
━━━━━━━━━━━━
▼ 『一緒に観る』が人気
━━━━━━━━━━━━

『映画 えんとつ町のプペル』チームには、2週に１度ほど各セクションのリーダーが集まる「首脳会談」のようなものがあります。

昨日はそこで、各リーダーの皆様に「次は、これをやりましょう！」と“とある爆弾”を放り込んだのですが、爆弾を放り込まれている皆様も、さすが慣れたもので、なんかニヤニヤしてました。

これは、まだサロンメンバーの皆様にも言えないことなのですが(※話が漏れると迷惑がかかっちゃう)、どこかのタイミングで世間よりも先にサロンメンバーの皆様に共有します。
ちょっとゾワッとしちゃうかもしれませんが、ご協力ください。
#ニヤニヤ

首脳会談めいたモノに顔を出した後は、基本的には僕はアトリエに籠って、せっせと新作を作っているのですが……今は何といっても『映画 えんとつ町のプペル』のプロモーションがあります。

全国津々浦々、いろんな場所に行き、
時にトークショーをおこない、
時にお客さんと膝を合わせて語らい、
時にお客さんと肩を並べて観劇します。

一都三県に「緊急事態宣言」が出された後は、(集客を目的とした)イベントを『キンコン西野のトークショー』から『キンコン西野と一緒に観る』に切り替えたわけですが、意外や意外、この『一緒に観る』が人気です。

　
数時間前(本日0時)に発売を開始した今日の15時15分の回のTOHOシネマズ六本木ヒルズ(521席)のチケットは、現時点でほぼ完売。

　
平日だろうが、変な時間だろうが関係ありません。

(※こちら)→https://hlo.tohotheater.jp/net/ticket/009/TNPI2040J03.do

　
これ、面白いのが、本当に「一緒に観るだけ」なんです。
僕がやることと言えば、拍手が起きた時に立ち上がって一礼するぐらい。
あとは本当に一緒に映画を観ているだけです。

ここで気になるのは、「『トークショー』の需要と、『一緒に観る』の需要は、どちらが高いか？」です。
一概に「コッチ」とは言い切れませんが、「競り合っている」というのは確か。

プレイヤーは、ここを受け止めなけらればなりません。
なにやら、『一緒に観る』からは次代の匂いがプンプンします。

　
　
━━━━━━━━
▼ 黄金の三角形
━━━━━━━━

僕らが日常触れているエンターテイメントは大きく二種類に分けることができます。

①「プレイヤー」と「オーディセンス」のニ点で成り立っているエンタメ。
②「ネタ」と「プレイヤー」と「オーディエンス」の三点で成り立っているエンタメ。

　
①は、それこそ「トークショー」ですね。
ステージ上にいる「プレイヤー(西野)」と、客席にいる「オーディエンス(お客さん)」によって完結しています。

『キンコン西野と一緒に観る』は②で……

【ネタ】＝映画
【プレイヤー】＝客席にいる西野
【オーディエンス】＝客席にいるお客さん

という三角関係が出来上がっています。

　
馴染みの深いところでいうと『サファリパーク』も同じ構造です。

【ネタ】＝動物
【プレイヤー】＝デートに誘った運転席の男
【オーディエンス】＝デートに誘われた助手席の女

……といったところでしょうか。
　　
　
最近だと『ゲーム配信』もそうですね。

【ネタ】＝ゲーム
【プレイヤー】＝配信者
【オーディエンス】＝視聴者

『ゲーム配信』もまた、三角関係が出来上がっています。

　
この時、面白いのが、「【プレイヤー】が発信しすぎてしまうと、【ネタ】の阻害要因となってしまい、【オーディエンス】の満足度が下がる」という点です。

一方で、「【ネタ】がその空間の全てを支配してしまうと、【プレイヤー】が参加する余白がなくなり、【オーディエンス】の満足度が下がる」(＝ほぼ①のようなスタイルになる)というのもあります。

求められているのは「バランス」です。

『キンコン西野と一緒に観る』は、キンコン西野が視界にチラついていることが重要で、立ち上がって一例をする余白を残しておくことが重要なんですね。

こんなかんじで、②の三角形には「黄金比」があって、どうやら盛り上がり始めている②を獲るには、この三点のバランスを上手くとることが重要です。

　
　
明後日(15日)から、『映画 えんとつ町のプペル』の「副音声付き上映」が始まりますが、これなんて、まさに②です。

(※コチラ→)https://poupelle.com/news/?p=625

この時、絶対にやっちゃいけないのが、「西野(プレイヤー)が喋りすぎる(＝行間を埋める)」です。
それをすると、お客さんの意識が西野に100％向かってしまうので、①のエンタメに近づいてしまいます。

　
けんすうサン(アル)がやられている『00:00studio』もまさに②なのですが、配信を観ていて、ついついずっと観ちゃうのは、【ネタ】と【プレイヤー】と【オーディエンス】の三角形のバランス(配分)が綺麗な人です。

　
①のプレイヤーは「強さ」が求められているけれど、②のプレイヤーは「バランス感覚」が求められていて、ここを履き違えるとエライことになっちゃいます。

なので、

「自分が手掛けているサービスが①と②のどちらなのか？」
「②だった場合は、どれぐらいの分量で発信すればいいのか？」
は整理しておいた方がいいと思います。

「行間を埋めるように喋り倒すママがいるスナック」には、もう二度と通いたくないんです(笑)

　
この三角形のバランスの話は、あらゆるサービスに転用できることだと思うので、一緒に勉強していこうぜ！！
基本、②の場合のプレイヤーは「副音声」として捉えておけば、大きくハズレることはないと思います。

現場からは以上でーす！

　
【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

https://0000.studio/
