1月17日(日) ※1月19日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
今年こそは冒頭の挨拶を辞めようと思っていましたが、辞めるにしたら続けすぎたキングコング西野てす。
#2022年には辞めるぞ

さて。
今日は『サロンの売り上げの使い道を明らかにする』というテーマでお話ししたいと思います。

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 「コスプレ」「ゴミ」「掃除」「渋谷」
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

おかげさまで、『映画 えんとつ町のプペル』が好調で、来週には100万人を突破する勢いです。
ありがとうございます。
まだまだやります。

さて。
最近、このサロンに入られた方も少なくないので、『えんとつ町のプペルの企み』について、あらためて御説明します。

　
絵本『えんとつ町のプペル』はもともとヨーロッパ調の街並みだったのですが、制作からしばらく経ったタイミングで、それまで作り上げてきたヨーロッパ調の『えんとつ町』をゴッソリ捨てて、【渋谷】をベースにして街並みを再構築しました。

Instagramの普及に後押しされる形で、世紀のコスプレ大会『ジャパニーズハロウィン』旋風が巻き起こったからです。

これを「一時の流行り」と見るか、「文化の始まり」と見るか、で勝負は大きく分かれますが、「『言い訳がないと自分を出せない日本人』と『コスプレ』の相性はすこぶる良い！このコスプレ大会は文化として根付く」と読んだ西野亮廣は、制作中の『えんとつ町のプペル』をジャパニーズハロウィンに寄せて、ジャパニーズハロウィンのアイコンを獲りに行くことを決めます。

その頃の西野の口癖は「恒例行事のアイコンが最強っす！」です。

クリスマスの真ん中に「サンタクロース」が座っているように、
ハロウィンに真ん中に「プペル」を座らせようというのです。

　
当時は、絵本の一キャラクターが、ジャパニーズハロウィン(国民行事)のアイコンを獲るだなんて誰も考えませんでしたが、西野はとにかく“しつこい男”で、「実現するまで実行し続ける」がモットー。

そのモットーどおり、2020年のクリスマスから、年末年始、そして今日に至るまで、「♪ハロハロハロHALLOWEEN、プペプップー、プペル」という“「行事名」と「キャラクター名」をひたすら連呼し続けるキテレツな音楽”を日本中に流し続け、気がつけば『プペル』はジャパニーズハロウィンのアイコンにリーチがかかっています。

ちなみに、『映画 えんとつ町のプペル』のもう一人の主人公である「アントニオ」の仮装を「カボチャ」にして、すでに存在している『(ジャパニーズ)ハロウィン』の景色に溶け込むようにしてあります。
#ぬかりのない男

そして、ここからが今日の本題です。

　
　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 2021年のハロウィンは、結構な面積がとれる。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

『えんとつ町のプペル』は、ジャパニーズハロウィンのキーワードを網羅しているので、当然、ハロウィン商戦を仕掛ける企業や、ハロウィンイベントを運営するチームの会議で名前が挙がりやすくなります。
#黒黒西野

コロナの状況との相談にはなりますが、今年(2021年)は、たくさんのコラボ依頼が舞い込んできそうです。

くわえて、毎年、「コスプレ」がドレスコードとなっているHYDEさん(VAMPS)主催の(万人規模の)ハロウィンパーティーで、おそらくHYDEさんは今年、『ゴミ人間』のコスプレをされるんじゃないかなぁ？と僕は読んでいます。
#わかんないけど

　
つまり、2021年のハロウィンは、『プペル』が結構な面積を押さえることが予想されます。

　
「ジャパニーズハロウィンのアイコン」を獲りきるのなら、確実に今年(2021年)です。

今年の力の入れ次第で、その後の明暗がクッキリ分かれます。

どうして、こんな話を皆様にしているかというと、アイコン獲得にリーチがかかっている2021年のハロウィンこそが「予算の使いどころ」で、オンラインサロンの売り上げは、ここに全集中しようと思ってます。……という報告です。
#2021年10月に火力マックス

ブチ込んだ予算の結果を事後報告するのではなく、こうして事前に共有しておくことで、「さぁ、どうなる？」という楽しみを作りたいのと、その後、「あのタイミングで予算を集中させたから、こういう状況になっているんだな」ということを、皆さんと共有しておきたくて、今日は「予算会議」のような内容をお届けしています。

何に使うかはこれから精査しますが、ハロウィンのアイコンを獲得する為に「1億~2億」ぐらいは用意しておいた方がよさそうです。

「限られた予算をどこに使うか？」を考察することもサロン内のエンタメになるといいなぁと思っています。

ジャパニーズハロウィンのアイコンは確実に獲りにいきます。
見届けてください。
引き続き、宜しくお願い致します。

現場からは以上でーす。

　
　

【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 西野亮廣と一緒に『映画 えんとつ町のプペル』を観よう！ ※明日(1月18日)のスケジュール
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

①Tジョイ京都(13時40分の回)
→https://tjoy.jp/t-joy_kyoto/reservation/choice_seat

②福井コロナシネマワールド(20時の回)
→http://www.korona.co.jp/sp/Cinema/fuk/index.asp

https://youtu.be/StVsfO0lVok
