1月5日(火) ※1月7日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
「ディズニーを超える！」と言っても笑われなくなってきたので、最近は「YouTuberになる！」と言っているのですが、シンプルにスベっているキングコング西野です。
#ニシサック

　
さて。
今日は少し黒西野になりまして『コロナ禍の戦い方、コロナ明けの戦い方』というテーマでお話ししたいと思います。

大局で見た(俯瞰で見た)抽象的な話ですが、経営者さん、クリエイターさん限らず、おそらく全員に関係のある話になると思います。

おなしゃす！

　
━━━━━━━━━━
▼ コロナ禍の戦い方
━━━━━━━━━━
　
お腹が減っている時の「おむすび」って美味しいじゃないですか？
おむすびの味(価値)は、その時の空腹度によって変動します。

「1000円」の価値も変動しますよね。
貧乏学生時代に貰う「1000円」と、裕福になってから貰う「1000円」とでは、ありがたみが全然違ってきます。

「すべてのモノやコトの価値は受け手のコンディションによって変動する」が世界の理で、何事においても(とくにコロナ禍&コロナ明けは)、このことを意識することが重要っす。

その上で、ユダヤ人の大富豪みたいなことを言いますが……コロナ禍で押さえておいた方がいい基本的な戦い方は『恩を売る』と『面(土地)を取る』の２つかなぁと思っています。

　
御存知のとおり、今、皆が困っています。
　
お腹ペコペコの状態です。
時間とお金の体力が残っているのであれば、今こそ使うべきで、エグい話ですが、コロナ禍ほど“恩を高く売れるタイミング”はありません。

銀行に眠らせている「1000円」は、今、「1万円」ぐらいの価値があったりするので、“使い時”です。
#もちろん無理のない範囲で

　
今、僕はトークショーで各地の映画館をまわっている(映画館に集客をしている)のですが、そりゃあもう映画館側からメチャクチャ感謝されるんです。
基本的に僕らは「上映してもらっている立場」なので、映画館側から感謝されることって、あまりないんですね。

ですが、このコロナ禍でお客さんが遠退き(※鬼滅のヒットはありましたが)、ビッグタイトルの撤退が相次ぎ、映画館も存続をかけて必死です。
つまり、「集客」の価値が高くなっているわけで、一緒に伴走するのならば絶対に今です。

これは本屋さんも、商店街も同じ。
今が、100年に一度の「恩の売り時」です。

　
　
次に、『面(土地)を取る』についてお話しします。
　
以前もお伝えしましたが、おそらく僕らはネットに慣れすぎたせいで、“オフライン空間の面(土地)”を安く見積もりすぎだと思います。
“オフライン空間の土地”って、一度誰かに取られてしまうと、その人がどかない限り、取れないんですね。

ネットのように純粋な商品(作品)ポテンシャルの勝負じゃなくて、オフライン空間の陣取り合戦には「義理・人情・癒着」が大きく関わってきます。
これ、一筋縄ではいかないんです。

　
逆に言うと、一度取ってしまえば「長い」です。
「義理・人情・癒着」が今度は参入障壁となり、自分を守ってくれます。

コロナ禍ほど土地が安く買えるタイミングはなくて、100年に一度の「買い時」です。

　
※ちゃっかりと吉祥寺駅前の土地をとったNORAさん↓
https://www.nora-kichijoji.com/

　
意外と語られませんが、映画も『オフラインの陣取り合戦』なんです。
『映画 えんとつ町のプペル』のスクリーン数は全国309スクリーンですが、当初は、そこまで用意されてなかったんです。

そりゃそうですよね。
「絵本の映画化」に、そこまで博打はできません。

ですが、コロナがやってきて、洋画のビッグタイトルが次々に撤退。
過去、これほどまで映画館のスクリーンが空いたことはありません。
そのタイミングで手を挙げたのが『映画 えんとつ町のプペル』で、コロナが来ていなかったら、スクリーン数は今の半分ぐらいだったと思います。

『映画 えんとつ町のプペル』はすでに認知を獲得しているメジャー作品ではなく、“口コミで広がるしかない作品”ですが、どれだけ話題になろうとも地元の映画館でやってなかったら観れない。

土地を取らなきゃ何も始まらない作品に、土地を取るタイミングがやってきたわけです。

迷わず手を挙げました。
　
　
━━━━━━━━━━━
▼ コロナ明けの戦い方
━━━━━━━━━━━
　
ナンジャカンジャ言っても、いつかはコロナも落ち着きます。
これだけ感染予防の行動様式が見直されたので、「夏にはまぁまぁ落ち着く」と考えるのが一般的です。

…ということを皆が考えるので、そのタイミングでアクションを起こすのは控えた方がいいかもしれません。
お客さんの可処分所得、可処分時間には限りがあり、土地にも限りがあります。

コロナ明けは、レッドオーシャン中のレッドオーシャンで、大勢でパイを取り合う時間帯になります。
映画館でいうと、ビッグタイトルが集中するので、スクリーンが確保できません。
　

恩は高い時に売って、土地は安い時に買うのが基本ですが、コロナが明けて、人(お金)の移動が活発になると、「恩」が安くなり、土地が高くなります。

(もちろん一概には言えませんが)もし、夏場にイベントを企画されているのであれば少しタイミングをズラして、コロナ明けは「準備の時間」に充てた方がいいかもしれません。

　
こんな話をすると、まるで他人の足元を見て行動しているようで、不快感を覚える方も中にはいらっしゃるかもしれませんが……モノの価値を正確に把握し、攻めどころを見極めるのはサービスの基本なので、押さえておいたほうがいいかもっす。

話をザックリとまとめると、「コロナ禍＝GO」「コロナ明け＝STAY」です。

参考にしてみてください。

黒現場からは以上でーす。

　
　
【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
☆西野亮廣のトークショーのスケジュール
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【1月５日（火）】

舞台挨拶１回目：１１：０５の回上映終了後　１０９シネマズ湘南
舞台挨拶２回目：１４：１０の回上映開始前　１０９シネマズ湘南
舞台挨拶３回目：１４：１５の回上映終了後　T・ジョイ横浜
舞台挨拶４回目：１７：２０の回上映開始前　T・ジョイ横浜
舞台挨拶５回目：１７：１５の回上映終了後　１０９シネマズ川崎



【1月６日（水）】

舞台挨拶１回目：１１：０５の回上映終了後　京成ローザ１０
舞台挨拶２回目：１３：２０の回上映終了後　シネマイクスピアリ
舞台挨拶３回目：１５：２０の回上映終了後　ユナイテッド・シネマ豊洲

https://silkhat.yoshimoto.co.jp/projects/2299
