1月24日(日) ※1月26日以降は『いいね』を推さないでください。
━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
ホッカイロは本気を出すのがいつも遅すぎると思っているキングコング西野です。
#立ち上げから8時間後ぐらいに温かさのピークがくる

さて。
今日は『いろいろありましたが、もう１ヶ月頑張ってみます』というテーマでお話ししたいと思います。
僕の、ただの決意表明回です。
#ハズレ回です
　
　
━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 映画公開から１ヶ月が経ちました
━━━━━━━━━━━━━━━━━
　
『映画 えんとつ町のプペル』の公開から１ヶ月が経ちました。
この間、いろんな新作が登場しましたが、『映画 えんとつ町のプペル』はしぶとく、いまだにランキング上位に居座り続けています。

毎日数字を追いかけているうちに、数字を読むのも変に上手くなってしまったので、先々の展開もおおよそ見えています。

(※ここから先の内容はナイショにしてください)

1月8日に公開して、『鬼滅の刃』の連続1位を止めて話題にさらった『銀魂』ですが……そろそろ固定ファンを刈り取った感じです。
リピーターもそれほど作れていないので、おそらく来週か、再来週には、『映画 えんとつ町のプペル』に抜かれると思います。
#新しい特典にもよりますが
　

今週末スタートした話題作『さんかく窓の外側は夜』は「先行逃げ切り型(右肩下がり型)」だと思うのですが、初週で大きなリードを作れなかったので、ちょっと厳しいかもです。

　
……あ、くれぐれも、作品の内容の話ではなく、ここで議論しているのは「興行的にどうなるか？」という話です。
#好きです銀魂

　
コロナの影響で『宇宙戦艦ヤマト』や『エヴァンゲリオン』といったビッグタイトルが公開延期を決めた中、さらには、最新作のビッグヒットは無く、『スクリーンが空いている(客席を埋めるコンテンツが不足している)』というのが今の映画館の現状です。

　
たとえば、TOHOシネマズ梅田さんが、公開から１ヶ月が経った『えんとつ町のプペル』のスクリーンを、(このタイミングで)最大の『スクリーン1(733席)』に移動したのは、まさにそれで、「今、733席を埋められる可能性がある作品がプペル以外に無い」が理由だと思います。

(※TOHOシネマズ梅田のスクリーン1はマジで最高なので、一度経験してみてください)
→https://hlo.tohotheater.jp/net/schedule/037/TNPI2000J01.do

　
実は、TOHOシネマズ六本木ヒルズも最大スクリーンの『スクリーン7(531席)』を、『映画 えんとつ町のプペル』に割いてくださっているばかりか、今日(日曜日)なんかは『スクリーン3』も『映画 えんとつ町のプペル』に割いてくださっています。

　
いろんな偶然と、涙のドブ板営業が重なって、『映画 えんとつ町のプペル』は、まさかまさか公開から1ヶ月のこのタイミングで「攻め時」を迎えています。

　
公開前にマーケティングチームが算出してくれたデータによると「興行収入12～3億円を突破したら万々歳！」という感じでしたが、どうやら、その予想は上回りそう。

　
当初は、「公開から１ヶ月は西野のスケジュールを全て映画のプロモーションに割く！」という計画でしたが、この状況です。
どう考えても、今は「攻め時」なので……とりあえず、もう１ヶ月間、映画のプロモーションを頑張ってみることに決めました。

　
ぶっちゃけ、体力的には結構厳しかったりします。
次回作の制作のこともあるし、サロン記事の内容もそろそろ目新しさが欲しいところではあります。

ただ、

ここからの１ヶ月の頑張り(作品の認知度の獲得)が、その後の活動に大きく大きく影響してくることは間違いありません。

各地の映画館をまわって、お客さんと一緒に映画を観て(集客をして)、夜はZOOM飲み会で、お客さんと映画の話をして、そのあとにYouTubeの生配信をして、次に行く映画館の告知をして、そして、深夜1時頃から仕事スタート……というスケジュールを、あと１ヶ月ほど続けたいと思います。

　

━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ みんなギリギリで踏ん張っている
━━━━━━━━━━━━━━━━

今は世界中の人達が悲鳴をあげていて、全てのサービス提供者が土俵際いっぱいです。

『映画 えんとつ町のプペル』だって、ラクではありません。
1月8日から緊急事態宣言が出て、都心部では、20時以降の上映ができなくなりました。

驚かれる方もいらっしゃると思うのですが、『映画 えんとつ町のプペル』は「大人客」が9割で(※最近は子供も増えてきた)、しかも、お客さんは都心部に集中していました。

『ポケットモンスター』とはまったく別なんです。
『ポケットモンスター』は「地方の子供」がメインターゲットだったので、緊急事態宣言が出る前から、そもそも夜帯にはあまり上映していなかったのです。

　
「都心部の大人」がメインターゲットになっていた『映画 えんとつ町のプペル』にとって、
「都心部で20時以降の上映禁止」は大大大打撃なのですが、嘆いたところで何も始まりません。

今やれることをコツコツとやって、
誰よりもやって、
命を繋いでいくしかありません。
　
今日も、明日も、明後日も。

　
「１ヶ月死ぬ気で走れば、少しは落ち着けるかなぁ」と思っていたのですが、未来は、そんなに甘くはありませんでした。

　
そんなこんなで、「もう１ヶ月、死ぬ気で走ろう」と決めました。
　
こんなご報告では、皆様にはノウハウの一つも提供できていませんし、何の参考にもなっていないのですが、この姿勢が、今ギリギリで踏ん張っている皆様の支えになるといいなぁと淡い期待を抱いております。

　
相変わらず先行きは見えないし、僕もメチャクチャ大変です。
最近は酷い寝不足で、ヘニャヘニャになっております。
　
だけど、もう少しだけ頑張ります。

　
こうして共に励まし合いながら、この苦難を乗り越えていけたら嬉しいです。　
コロナが落ち着いた時に、「あの時は大変だったね」と笑いながら一緒に酒を呑みましょう。

暖かくなって、コロナが落ち着いたら、皆でバーベキュー大会、やりましょうね。

　
おもくそ応援しています。
頑張って。

　
現場からは以上でーす！

　
　

【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

https://youtu.be/nSl6fORspY4
