1月15日(金) ※1月17日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
「朝プペル」で今日１日のヤル気を貰ったキングコング西野こと「オナニー」です。
#そもそもプペルって卑猥な響きだよね
#そんなことは絶対に言うな

さて。
今日はタメになる話でも何でもなくて、「『映画 えんとつ町のプペル』の現在地と、次の打ち手」について皆様と共有しておきたいと思います。

※今日は踏み込んだ話になるので、ここから先は本当にナイショです。
１年後も公開しないでね。

　
━━━━━
▼ 今でしょ
━━━━━

これだけ毎日ルール変更がある状況ですので、求められるのは「朝令暮改」ですが、しかしながら、詳細は詰めないまでも、大きな流れ(大局)は読んでおくことは大切です。

『映画 えんとつ町のプペル』でいうと、認知度から考えても「先行逃げ切り型」でないことは明らかで、中長期戦の備えをしておく必要がありました。

最初からマークしていた(ていうか真裏に当てにいった)のは同日公開の『劇場版 ポケットモンスター』で、「初週は負けるけど、2～3週目から拮抗しはじめるだろうから、そのタイミングで広告費を投下して、一気に差しにかかろう」という策を打ちました。
　

そんなこんなで、今日からチョコチョコとTVのゴールデンタイムに『映画 えんとつ町のプペル』の90秒CMが流れます。
そしてトドメに、180秒(3分)CMも流れます。
#三分間のCMってナニ

　
ちょっと踏み込んだ話になりますが、何故、横並びの作品を意識しているかというと、映画って『限られた座席数の奪い合い』なんですね。

　
なので、広告費をかけたところで、ランキングの上に『ポケットモンスター』があると、座席数が獲得できないんです。
つまり、「広告費をかける適切なタイミングがある」ということです。

「機を見るに敏」という言葉がありますが、これは映画に限った話ではなくて、僕らのようなベンチャーは“持ち弾に限りがある”ので、とにもかくにも攻めるタイミングを図ることが超絶大切です。
そして、その為には、自分達の特性(プペルならスロースターター)を知っておくことが大切です。

こんなことを言うとアレですが、下手な新規サービスを見ていると、(立ち上げを派手にしたいのか)とにかくスタート時にコストを割きがちです。
「いやいや、まだまだサービスも不安定だし、ファンも文化も整ってねーから、その状態で見つかってしまう方がマイナスだろ」と黒西野は思っています。

前半のまとめとしては「広告費を使うタイミングって絶対に見誤っちゃダメだよね」です。
　
　
━━━━━━━━━━━
▼ 思ってたより長期戦
━━━━━━━━━━━

もう黒西野総動員でエグい話をしますが、『映画 えんとつ町のプペル』はビッグタイトルが撤退するタイミング(コロナ禍)を狙って、12月25日公開にしました。
#白西野の目的はコロナ禍で戦う人達を応援することです

ビッグタイトルが撤退するタイミングを狙ったのは、もちろん『座席数』を確保する為です。

それもあって、オリジナル作品(絵本が原作ではありますが)としては異例の全国309館でのスタート。
これは、コロナ禍だからありえたことでした。
　
　
鬼滅先生はさておき、一回戦の相手は『ポケットモンスター』で、そことドンパチした後の二回戦は、1月24日に公開予定の『エヴァンゲリオン』だと思っていました。

ところが、その『エヴァンゲリオン』の公開が、緊急事態宣言の影響で延期が決定しました。
エヴァのファン層的にも、「20時に以降に上映されない」は厳しすぎるので、妥当な判断だと思います。

さて。

その結果、『エヴァンゲリオン』が押さえるハズだった座席が丸々空いてしまったので、現在のラインナップのまま、映画館の椅子取りゲームが続くこととなりました。

若干、予想外の展開です。

大切なのは、「この展開を受けて、次にどんな手を打つか？」

映画館は、それこそ鬼滅のあの混雑でもクラスターが起きなかったぐらい換気が徹底している場所なのですが、それでも「コロナ」でブレーキがかかってしまう人は一定数います。
#職業上どうしても動けない人もいます

そして、『エヴァゲリオン』の延期のニュースも後押しして、そういう人達は、さらに家から出なくなったと思います。

　
━━━━━━━━━━━
▼ 感情を持ち込まない
━━━━━━━━━━━

僕としては、「コロナで断固として動かない人」へのアプローチは(今は！)捨てた方がいいと思っています。

それよりも、コロナ禍でも十分に感染症対策をして劇場に足を運んでくださっている人(=リピーター)へのアプローチを強化した方がいい。

　
「“来る人”にキチンと来てもらう」が今の正解だと思います。

今日から「副音声上映」が始まりましたが、あれなんてまさに対象は「コロナ禍でも十分に感染症対策をして劇場に足を運んでくださっている人(=リピーター)」です。

あと数日、様子を見ての判断になりますが、「副音声上映」の反応が良ければ、次にやる打ち手は「副音声上映の第二弾」だと思っています。

それこそ、「『映画 えんとつ町のプペル』を観ながら聴くキングコングのラジオ(100分)」とか。

……とまぁ、こんな感じで、広告のタイミングは勿論のこと、状況に応じたアプローチ先の選定も超絶大事だと思います。

丁寧に状況を整理し、「いつ」「どこに向けて」「どれぐらいの量を」発信するかを見誤らない。
この時、感情を持ち込んでしまうと、「コロナで家から出れない人の気持ちはどうするんだ！？」という議論になってくるので、感情は持ち込まない。
コロナで家から出れない人のことを考えるなら、尚更、コロナが落ち着くまで映画を上映し続けなきゃいけないわけで……とにかく、ここを気をつける。

これが『映画 えんとつ町のプペル』の現在地です。

現場からは以上でーす。

　
　

【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 西野亮廣の観劇スケジュール
━━━━━━━━━━━━━━━

『映画 えんとつ町のプペル』の以下の回を観に行きます！

↓↓

【16日(土)】
・TOHOシネマズ六本木ヒルズ(10時15分の回)
→https://hlo.tohotheater.jp/net/schedule/009/TNPI2000J01.do

・TOHOシネマズなんば(18時5分の回)
→https://hlo.tohotheater.jp/net/schedule/032/TNPI2000J01.do

《※チケット販売は今夜24時》

感染症対策で、握手をしたり、サインをしたり、写真を撮ったり、手紙を受け取ったり、お喋りしたりすることはできませんが、2000％の感謝を込めて、会釈させていただきます！！

https://youtu.be/4M5kZqyapa8
