11月8日(木) ※11月11日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
ネットニュースで、「現在『バカとつき合うな』が大ヒット中のキンコン西野は、10年前にライブでパンツを脱がしあったりしていた男なのに、誰かに何かを教える立場なのか？」的な記事を書かれたのですが、10年前どころか、先週も地上派でパンツを脱がし合っていた西野です。

さて。

ザッパラスの玉置サン&けんすうサン&僕という完全暇人だけで結成された情けないLINEグループがあるのですが、そこで、玉置さん&けんすうサンが40回に一回ぐらいイイコトを話してくださるんですね。

昨日、「なぜ、ほとんどのサロンオーナーは今、大幅にメンバーを減らしてしまっているか？」について、けんすうサンの仮説があって、あれはもう全サロンオーナーが話を伺いにいくべきだと思いました。

その中で、『イスラム教が豚肉を禁止にしたことで発生した効果』の話になり、それが面白すぎたこで、その概要をここでコッソリと。

つまるところ、「『豚肉が食べられない』とルールがあると、皆で囲んだ食卓に豚肉が並んだ時に『あ。俺、イスラム教だ』を意識させる(確認させる)ことができて、特別感を感じさせられると共に、イスラム教について考えている時間を増やすことができる」というもの(詳しくは、けんすうサンに聞いてください)。

「食事の前にお祈りをする」や「○○時になったらお祈りをする」というルールも、同じ効果が見込めますね。

「豚肉を食べる」や「食事をする」や「○○時」という、日常生活で必ずやってくるイベントに、コミュニティー独自のルールを絡めることで、そのコミュニティーのことを考える時間が増やせるわけです。

この話を聞いた時に、真っ先に頭に浮かんだのはダウンタウンさんです。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
エンターテイメントと宗教
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

ネガティブな捉えられ方をしがちな「宗教」ですが、カルト教がうっとうしいだけで、エンターテイメントなんて、ミスチル教だし、安室奈美恵教だし、サザンオールスターズ教なので、個人的にはボジティブにもネガティブにも捉えておりません。

原価40円ぐらいのウチワが500円で売られていたら、外野の人間は「ボッタクリだ！宗教だ！」と叫びますが、ファンは「これが○○さんの活動費になってくれれば」と考えます。

僕はホームレス小谷(小谷真理)教の信者なので、数百円のボックスティッシュを1万円で買うこともありますし、フィンランドやニューヨークやイギリスを奢らされることもあります。
高額の坪を買わされるどころの騒ぎじゃありませんが、それによって小谷が面白い活動をしてくれたら、僕は満足です。
『たまごっち』の少し大きい版です。

なので、「オンラインサロンは宗教だー！」「エンタメの名のもと、搾取されているー！」と叫ぶ輩に対しては、「バカなんだろうなー」と思うと同時に、「テメエもワケのわかんねー巨乳のアニメキャラのイカ臭いフィギュアに数万円ブッ込んでんじゃねーか」と思っています。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
宗教的観点から見たダウンタウン
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

宗教を作る上で必要なアイテムは、『教典』(そのコミュニティーの取扱説明書)と、『歌』(そのコミュニティーが一つになれるイベント)と、『たまり場』(教会みたいなやつ)だと思っています。

20代~30代のダウンタウンさんは、

『遺書』(＝教典)、
『Wow War Tonight 』(＝歌)、
『心斎橋筋2丁目劇場』(＝たまり場)

で完璧に押さえていて、お手本のようなコミュニティー作りです。

これに加えて、大きかったのは、平日(月曜日~金曜日)の16時に生放送していた『4時ですよーだ』で、これこそが「イスラム教の豚肉禁止」的な効果を生んだのだと僕は考えます。

「16時」というイベントは毎日やってきますし、くわえて「学生の16時」はいろんなものを犠牲にしなければなりません。
「ごめん。俺、『4時ですよーだ』があるから帰るわ」の一言で特別感を味わえた(ポジションを獲得できた)学生が大量にいたわけですね。

学生を熱狂させるには、「もろもろを犠牲にしている自分」が演出できる『16時』という時間が絶妙すぎるし、オマケに“学校から走って家に帰っている間もダウンタウンさんのことを考えている”わけですから(放送時間よりも、むしろコッチの方がスゲー)、当時のダウンタウンさんが奪った精神的な時間というのは、とんでもなかったのだと思います。
「エンタメはもちろんのこと、宗教として完成されすぎている」という話っす。

【まとめ】

ま。こんな感じで、時間から逆算してコミュニティーを作っていくと、なかなか面白い答えが見えてくるのではないでしょうか？
