11月27日(月) ※11月30日以降は『いいね』＆コメントをしないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
「馬の耳に念仏」という言葉がありますが、ほとんどの人が念仏の意味なんてわかっていないはずなので、この言葉をえらそうに言うやつはバカだと思っている西野です。

さて。

このサロンにいらっしゃるメンバーからしてみると、耳にタコができるくらい聞いていると思うので、いまさらかよと思うかもしれませんが、認知と人気は違うという話があります。

詳しいことは以下のブログを読んでもらうとして。

キングコング 西野 公式ブログ - 『認知』と『人気』の違い。 - Powered by LINE https://lineblog.me/nishino/archives/9255894.html

2018年も終わりに近づきつつありますが、周りでもオンラインサロンがアホみたいに増えてきていて、ようやく西野のやっていることが正しかったとみんな理解し始めているようです。

しかし、僕からしてみると、「認知より人気を高めて、オンラインサロンにファンを集めて、そこをお金を生み出す場所にする」というのはもう何年も前からやっていることで、これをやること自体にはもう興味はありません。ある意味、やり方はほぼ理解したので、あとはやるだけで10万人くらいまでは余裕でいけるだろと思っています。

今興味があるのは「認知が高い有名人から脱出して、人気を取ることに専念した人たちをどう支援する場を作るか」ということです。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
人気をどうビジネスにするか？
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
ここのように、人気がある人は、オンラインサロンを有料にしてお金を稼げばいいじゃん、と思う人もいるかもしれませんが、そう簡単にはいきません。

このサロンが成功しているのは、日本屈指のベストセラー作家である僕が、毎日メンヘラのように長文を投稿していて、それを読むだけでも十分1000円の価値があるからです。

ほとんどの人は、そんなにおもしろいことを毎日投稿することができません。西野だからできているだけです。なので、別のやり方を考える必要があります。

そこで、認知はないけど熱烈なファンがいるような、まだ声の小さい人たちを救うために、以下のようなことを考えています。

やり方は以下です。

①『SILIHAT』により、声の小さい人でもお金が集まるクラウドファンディングサイトを実現する

クラウドファンディングは声の大きい人たちにとって有利なサービスですが、声の小さい人たちにとってはまだお金が集めやすいサービスとは言えません。

SILKHATなら、西野の拡散力や、サロンメンバーの協力によって、良い案件であれば広げることができます。

このサービスにより「点」のビジネスはすることはできます。何か大きな花火を打ち上げたいときにはここを使ってもらいます。

②レターポットにより、やり取りをするだけでも価値を生み出す

SILKHATは大きなアクションをするときには非常に有効ですが、日常的にお金を稼ぐことはできません。そのままだと、結局、人気につながらない仕事などをする羽目になり、時間の無駄です。

そこで、たとえばレターポットを使って、ファンから質問を受け付け、それを回答をすることで価値を貯められるようなことをできるようにします。もちろん、質問と回答のようにファンが得するものじゃなくて、単なる応援メッセージでもいいわけです。

③独自のオンラインサロンの仕組みを提供
しかし、この2つだけでは収入は安定しません。そこでオンラインサロンです。

今のオンラインサロンの仕組みでは、上で書いたように西野くらいのスキルがないと維持することができません。そこを解決した仕組みを作ります。

オンラインサロンで失敗するよくあるパターンが「やたらとサロンメンバーに活動を要求すること」です。これは短期的には盛り上がりますが、だいたいの人はそんなに活動できないわけですね。それよりも、ちゃんとコンテンツを提供し続けるのが大事だと思います。

そこで、文章が書くのが苦手な人とかでも簡単にファンに対してコンテンツを作れる新しいオンラインサロンサービスを作ろうと思います。具体的にどうすればいいかは、このサロンメンバーが考えてくれるはずなので心配していません。

この3つを完全に提供することによって、認知ビジネスから人気ビジネスに舵を切るあらゆる人たちが、今よりももっといい感じに活動できる場をつくりたいと思っています。

よろ！

https://silkhat.yoshimoto.co.jp/projects/103

11月27日(火) ※11月30日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
こんにちは。
興奮しているので、1日に2本の記事をブチ込むこともある西野です。

まだまだ使い勝手の悪い(今日も改修を繰り返しています。長い目でお付き合いください。ごめん！)『シルクハット』ですが、とはいえ、プロジェクトの目標金額達成率は極めて高く、ガッツポーズを決めるプロジェクトオーナーが次々と誕生しています。

ホームレス小谷のプロジェクトは、まもなく目標金額達成。
後輩芸人のブロードキャスト房野君や吉本新喜劇の佐藤太一郎君の企画も好調です。

千原せいじサンが見事に目標金額を達成したので、一昨日スタートしたシャンプーハットてつじサンのプロジェクトを成功させれば、クラウドファンディングに対して精神的なブロックをかけてしまっている先輩芸人層にもシェアを拡げられるなぁと思っています。

てつじサンの成功は結構、重要なポイントだと思うので、個人的に、てつじサンに肩入れをして、てつじサンを勝たせにいきたいと思います。

吉本興業の言うことを全然聞かねーくせに、困った時だけ吉本興業にフォローしてもらっている状態は全然フェアじゃないと思っていて、『ダイレクト課金モノ』なら具体的にお手伝いができると思って、大崎社長にワガママを言って、シルクハットを立ち上げました。

ワガママを言ったからには、ワガママを聞いてくださった方を勝たせなきゃカッコがつきません。
てなわけで、ここで、何をもって「勝ち」とするのかを明確にしておきたいと思います。

①食える若手芸人を増やす。
②吉本興業の利益を伸ばす。

ずいぶんドライな言い方ですが、でも、この二つですね。
この二つを必ず実現します。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
その為には…
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

まずはランニングコスト(運営にかかる費用)の見直しですね。
ここで言う「見直し」というのは、「ただただ、値下げしろー！」という話ではなくて、「パフォーマンスに合った費用であるか否か」です。

どれだけ費用が安くても、グニャグニャの地盤に突貫工事で柱を立てられてしまって、数年後に建物が崩壊してしまったら、それこそ「無駄使い」になってしまうので、「これだけお支払いするので、このレベルまで持ってきてください」という対話を繰り返していかないといけないでしょうし、場合によっては、言いたくないことを言わなきゃいけない日もあります。

ま、その覚悟は、大崎社長に「吉本発のクラウドファンディングを作らせて」とお願いした瞬間に決めたので問題ねぇです。
あらゆる面倒と付き合っていこうと思ってます。

んでもって、次に本気で向き合わなきゃいけないのは『広報』ですね。

スタートから１ヶ月チョイで6000万円近くを集めた『シルクハット』ですが、驚いたことに、「広報担当」が一人もいないんです。
しいて言えば、『シルクハット』の広報担当はキングコング西野で、僕が、自分のSNSで、いろんな人のプロジェクトを紹介しています。

普通だと「シルクハット専用の広報担当を一人雇って、その人に…」となるのですが、正直なところ、まだそこまで手が回っていない、というのが現状です。

今はまだ僕自身がプロジェクトに挑戦している最中なので、僕のプロジェクトを告知することで、間接的にシルクハットの宣伝をすることができますが、僕のプロジェクトが終わってしまうと、そうはいきません。

もしかすると、シルクハットに広報担当がつくまで、目標金額は極めて低くていいので、シルクハットの宣伝をし続ける為に僕のプロジェクトを立ち上げ続けた方がいいのかもしれません。

その辺は考えるし、何かいいアイデアがあれば聞かせてください。

取り急ぎ、てつじサンのプロジェクトのサポートをしたいと思います。
てつじサン自身、まだクラウドファンディングのことをそこまで詳しく把握されていないので、もし、てつじサンが自身のプロジェクトについて
SNSで呟かれていたら、「こんなリターンがあると嬉しいかも」的なアドバイス(後押し)をしていただけると嬉しいです。

クラウドファンディングは1年で勝負を決めたいっすね。
宜しく！

【追伸】
大学生部の部長らと、赤坂の空き物件の使い方について打ち合わせをしてきたよー。
赤坂の一等地のド真ん中に、アート制作や建築模型制作などの作業ができるガレージ(工房)を作ってやろうかしら？と思ってます。

ちなみに、今かはエンタメ研究所のオリジナル手帳の会議っす。
夜は、別のサロンメンバーとジョギング大会。

皆様、本日の後半戦もお互い頑張りしょう！
