11月13日(火) ※11月16日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
こんにちは。
「スピニングバードキックの良きタイミングでストップボタンを押したら、春麗のパンティが確認できるかも」と淡い期待を抱いた思春期を過ごしたことで有名な西野亮廣です。

さてさて。
明日のブログでも発表しようかと思いますが、最新刊『新世界』の発売前重版を受けて、僕のビジネス書の累計部数が『50万部』を突破しました。

あと、『バカとつき合うな』『新世界』『ほんやのポンチョ』の三ヶ月連続リリースの合計発行部数が、当初の目的であった『30万部』を突破しました。(更に上を目指します)

アンテナを立てていない人に向けた最も効果的な宣伝は「売れていること」で、つまるところ「数字」です。
逆説的ですが、多くの人は“売れているモノを買う”ので、とにもかくにも、多くの人が買いたくなるぐらいまで売れることが大切です。

無事に「ビジネス書×芸人」の枠は押さえさせてもらい、最新刊『新世界』でもって、「炎上して叩かれる芸人・西野亮廣」の時代は終わると思います。

つまるところ、「世間に誤解されている西野」を真ん中において、「世間は何も分かっちゃいない！」という結束感でコミュニティー(サロン)を一つにまとめるのは、もう不可能なので、僕らはとっとと勝ちパターンを捨てて、次のステージに進まなきゃいけません。

これから1万2000~3000人を一つにまとめる為に必要なのは、「嫌われ西野」ではなくて、「手に負えない宿題」で、その一つが『えんとつ町のプペル美術館』を中心に置いた『えんとつ町作り』だと思います。

町を作る過程のイチイチに、「これどうする？」「ピンチじゃね？」という問題が僕らのもとに降りかかってきて、その問題を協力して解いていくことで、僕らは一つになっていくのだと思います。

なので、僕が「手に負えない宿題」をサロンに投下した時は、そういう狙いがあると思ってニヤニヤしといてください。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
『西野亮廣エンタメ研究所』の忘年会
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

12月26日~30日まで、東京キネマ倶楽部で『天才万博』があるのですが、28日は『天才万博』のスピンオフ企画として、『天才万博 ~西野亮廣エンタメ研究所大忘年会~』をしたいと思います。

【関連記事】『天才万博をまだ知らない人へ』
https://yzan.jp/archives/3866

28日だけは、ステージの上も下もサロンメンバー。
忘年会の余興として、ボクは苦手なダンスを一生懸命練習して、めいっぱい踊ります。
忘年会の余興らしく『USA』を踊ります！

マネージャーの須藤くんは忘年会の開会宣言(オープニングアクト)として、熱唱します。
今、「松山千春」か「徳永英明」のどちらかで迷っているらしいです。

基本的にボクは客席で酔い潰れているので、気軽に話しかけてください。
※白ガムテにサインペンで書くだけでもいいので、名札(ニックネーム)があると、会話が弾みやすくなるかもしれませんね(*^^*)

「あ。アイツも忘年会に参加するんだ」と分かっていた方がイイと思うので、12月28日の『天才万博 ~西野亮廣エンタメ研究所大忘年会』に参加される方は、この記事のコメント欄に、番号と名前を記入してください。

【記入例】

1.西野亮廣

(次にコメントする人は↑をコピペして、自分の名前を追加)
↓

1.西野亮廣
2.ホームレス小谷

…こんな感じで宜しくお願い致します。

『天才万博 ~西野亮廣エンタメ研究所大忘年会~』の参加チケットはコチラから↓
http://tensaiexpo.thebase.in/items/9429256

よろー。
