9月16日(月) ※9月18日以降は『いいね』を押さないでください。
　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【これまでのあらすじ】
　
友人から「飛行機を買ったよー。何か面白い使い方、ない？」と連絡を貰った西野は、飛行機の『機能』ではなく、飛行機の『意味』に着目し、世界中の絵本が並び、その真ん中に(世界中を飛び回る)飛行機を展示した絵本専門の図書館『世界絵本図書館』計画をブチ上げる。
「ファンタジーの世界に飛んでいける絵本図書館だよ」
言うは易く行うは難し。
はたして、西野のトンデモ計画は実行されるのか？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝

おはようございます。
今日は、これから天才的なアイデアを発表するキングコング西野です。
少し長くなるかもしれませんが、面白いのでお付き合いください。
(※今日の投稿は1年後もナイショね)

　
さて。

『えんとつ町のプペル美術館』の近所に、『世界絵本図書館』を作って、兵庫県川西市を絵本で盛り上げよう(町起こしをしよう)としているわけですが、その前に、現在、川西が抱えている問題を整理してみましょう。

兵庫県川西市は…
新大阪から車で30分、
大阪(梅田)から電車で27~8分、
大阪国際空港から車で15分、
という、ベラボーに利便性が良いベッドタウン。
大阪で働くお父さんが、とっても「帰りやすい場所」なんですね。

「帰りやすい場所」は同時に「行きやすい場所」であるわけすが、これまで「行きやすい場所(目的地)」に選ばれなかった理由は大きく2つ。
①コンテンツが無い。
②ホテルが無い。

①をクリアすべく、『えんとつ町のプペル美術館』を作ったり、絵本の中に川西市のスポットを出してみたり(例:満願寺)、時計台建設を計画したり、それこそ今回の『世界絵本図書館』を計画したり、日夜エンヤコラ。

ここは引き続き頑張るとして、問題は②です。

宿泊施設が無いと、遠方から「行こう！」とはなりませんし、たとえ川西まで足を運んでいただいたとしても、「夜ご飯はホテルがある大阪で食べよう」となってしまうので、川西市にお金が落ちません。

なんとしてでも宿泊施設は作らないといけないわけで、「美術館の近くでホテルとか作れないかなぁ…」とボケーと考えていたら、先日、美術館の近くに完成したスーパー銭湯『湯櫻』の隣に、大きな土地(806坪)が空いているじゃありませんか。
そして、なんとなんと、その土地のオーナーがサロンメンバーのお父様ということが発覚。
すっごいミラクル！

すぐにお父様に会いに行って、お話しをさせてもらったところ、「この土地は西野さんに使ってもらいたいです」というお言葉を頂きました。
本当に有難いです。

さて。

そんな中、『湯櫻』には“ある悩み”がありました。
銭湯の隣の土地に背の高いマンションなんかを建てられてしまうと、露天風呂からの景色が壊れるわ、露天風呂を覗かれてしまうわ…で大変。
それだけは絶対に避けたいわけですね。

ついでに言っちゃうと、隣に『ホテル』ができたら、そこから銭湯にお客さんが流れるので、『湯櫻』の一番の願いは、「銭湯の隣に、そこまで背が高くないホテルを作りたい」なのですが、ここで急ブレーキがかかります。

なんと、西野が「ホテルを建てたい」と思っていたその土地は、『湯櫻』が「ホテルを建てたい」と思っていたその土地は、「宿泊施設を作っちゃいけない土地」だったんです。
土地には、それぞれ『地目』と呼ばれるものがあって、その土地土地で用途が決められているんですね。

…コイツは参りましたね。

そこから、抜け道をウネウネと探り始める大天才・西野氏。
ある夜、そういえば頻繁にホテルに泊まっているのに、ホテルのサービスを使いきっていないことに気づきます。
夜遅くまで呑み歩いているので『朝食券』なんて絶対に使わないんですね。
『朝食券』を使わないのに、ホテル料金には『朝食券代』が含まれています。

ここで西野は思います。

「ん？ ホテルって、寝るところだけあれば、残りのサービスは、外で保管すればよくね？ それこそ、『湯櫻』が隣にあるホテルなんて、部屋に風呂なんて要らなくね？ …ちょっと待てよ。ホテルというか、『休憩スペース』でよくね？」

宿泊施設の線引きはザックリ言うと「ベッド(シーツが敷いてあるやつ)があるか否か」で、漫画喫茶で寝泊まりしている人はいますが、あそこにあるのはベッドではなく『リクライニングソファー』なので、漫画喫茶は「宿泊施設」ではなく、「休憩施設」なんですね。
(※あくまでザックリとした話です)

湯櫻の隣の土地には「宿泊施設」を建ててはいけませんが、漫画喫茶のような『リクライニングソファー』がある「休憩施設」を建てることは可能です。
そもそも『湯櫻』には、巨大銭湯があって、露天風呂があって、岩盤浴があって、サウナがあって、くつろぎスペースがあって、食事処があります。
あらゆるサービスが『湯櫻』で補完できるので、『湯櫻』の隣の土地に必要なのは、『ホテル』ではなくて、『寝る場所』です。

というわけで、「湯櫻の隣に休憩施設を作ろう！」と言い出したわけですが、でも、どうですか？
『リクライニングソファー』で休んでいる時に、「ベッドの方がいいなぁ」「ホテルがあるといいなぁ」と思っちゃいません？

つまり、『リクライニングソファー(休憩施設)』が“妥協案”のように思えてきません？

…そうなんです。どうしても『ホテル』と比べちゃうんです。

そこでキングコング西野こと「一休さん」は更に考え、考え、考えて……一つの答えを出しました。
ここが今日の記事のクライマックスです。

━━━━━━━━━━━━━
人の『記憶』を利用しよう！
━━━━━━━━━━━━━

『湯櫻』の隣に、館内に飛行機が展示されている『世界絵本図書館』を作って、その飛行機の中を「休憩施設」にする。
その際、飛行機の座席を全て「ビジネスクラス(＝リクライニングソファー)」にしてしまう。

「ホテル」ではなく「飛行機」とすることで、『リクライニングソファー』の比較対象が『ベッド』ではなく、『エコノミークラスの椅子』になり、グレードが上がっているので、満足度が上がる。

「休憩施設」としてリクライニングソファーを設置してしまうと満足度が下がりますが、
「飛行機」としてリクライニングソファーを設置すると満足度が上がる…という話です。
「金持ちの飛行機体験を体験できる場所」にしてしまうわけですね。

こうなってくると、機内は『個室』にしてはダメで、『個室』なんかを作ってしまうと『ホテル』に寄ってしまって満足度が下がるので、あくまで『飛行機』としてデザインした方が良いでしょう。

つまり、今回購入した飛行機は座席を「エコノミークラス」から「ビジネスクラス」に取っ替えるだけで、大幅な内装工事をしなくていいわけですね。
内装工事をしない方が満足度が上がるわけですね。

今回のお話は、「『リクライニングソファー』にいかに価値を付けるか？」という話です。
『リクライニングソファー』を使用する理由を、「ホテルが作れなかったから」じゃなくて、「飛行機だから」にすることで、『リクライニングソファー』に価値を生んだわけですね。

このアイデアによって、「川西を絵本で盛り上げる」「飛行機の面白い使い方」「宿泊施設問題」などなど、様々な点と点が一本に繋がりました。
まさか、宿泊施設問題を解決してくれるのが『飛行機』だったとは、自分でもビックリです。

ホテルはホテルで別の場所に追々作るとして、『えんとつ町のプペル美術館』や『湯櫻』の近くに作るのは、飛行機のビジネスクラスという豪華な休憩施設が入っている『世界絵本図書館』でよさそうです。

なんだか忙しくなってきました。
今日は、これからさっそく『湯櫻』の会長に、このことをプレゼンして、確実に通してきます。
ここまで話しておいてアレですが、アイデアには何の価値もないので、このアイデアを実現させるところまで責任を持ちます。

たくさんたくさん考えて、たくさんたくさん足を使って、今後も、町が盛り上がっていく様子をリアルタイムでお見せします。
現場からは以上でーす。

【追伸】

サロンの入会リンクを添付して、「今日の記事ヤバかった！」などの感想を呟くことで、後押ししてくれてもいいですよ。
後押ししてください。後押ししろよ。
早く後押ししろ！

https://salon.jp/salons/view/1hc1srjr-johu-o7eg-33xn-r8u88p2slizf
