1月20日(日) ※1月22日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
『ももたろう』は、「鬼」が悪さをしているシーンが短すぎる為、ももたろうサイドが一方的に攻撃しているイメージが色濃く残ってしまっているキングコング西野です。

　
さて。

先日、『西野亮廣エンタメ研究所』で僕が皆様に提供しなきゃいけないコンテンツは『物語』だと説きましたが、その『物語』も、細かく分けると3つにコンテンツに分類されると思っています。

以下の3つです。

①ストーリー
②ストーリーをお届けする過程で生まれる「情報」
③ストーリーを届ける為に動く「西野亮廣の姿勢」

このうち、どれか一つでも欠けてはいけなくて、特に③は強く意識しています。

③というのは、つまるところ、皆様にお見せする僕の背中で、「ムーブメントを起こすには、ここまで考えて、ここまで行動しなきゃいけないんだよ」という姿勢です。

　
そんなこんなで、昨日も仕事終わりに電車に飛び乗り、スナック『Candy』えんとつ町店に行ってまいりました。
町づくりで大切なのは、とにもかくにも、地元住民の皆様との「対話」「対話」「対話」でございます。
これからも時間が許すかぎり、えんとつ町に足を運んで、対話を続けていく所存です。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
嬉しいニュース
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

そんな中、昨日はメチャクチャ嬉しいニュースが入りました。
こんなことを表で話しても、内情を知らない人からすると、
「それの何が嬉しいの？ そんなに興奮すること？」
となってしまうと思うので、ここで話させてください。

実は昨日……地元住民の方から

「我が家にも『えんとつ町』のシンボルである煙突と提灯を付けたい」

と申し出がありました。
しかも、1軒ではなく、3軒からです。

何それ😆
超うれしぃーーーんですけどっ！！！

だって、そもそも、機能面でいうと、自宅に提灯と煙突を付ける必要なんてないわけじゃないですか。
そこに提灯と煙突を付ける理由はただ一つで、
「この町が『えんとつ町』として盛り上がったらいいなぁ」というシンプルな「応援」、それのみです。

これが嬉しいの、なんのって！

昨夜も、この町でタコ焼き屋さんをやろうとしているお母さんや、居酒屋さんをやろうとしているお兄さんや、ゲストハウスをやろうとしているお兄さんや、近所の電気屋さんといった地元の皆さんと遅くまで「あれはイイね」「これはやめておこう」と語り合いました。
(コチラ↓)
http://hideakimhappy.hatenablog.com/entry/2019/01/19/233030

そして、いただいた「クリアしなきゃいけない問題はたくさんあるけど、西野君がやるのなら、応援するよ」というお言葉。

町には人が住んでいて、そこには守らなきゃいけない家族や生活があります。
お金や技術や権力だけでは動かせないことがあって、最後の最後は『人』なので、皆から愛される町は昨晩のような「対話」の延長にしかありません。

ここのところの投稿で、しつこいぐらい「対話」という単語が出てきていますが、本当に、しつこいぐらいの「対話」が大切です。

昨日の夜にメモをした『Candyの改善案』や『えんとつ町の動線設計案』があるのですが、ここから、その話をするとメチャクチャ長くなってしまうので、そちらのネタは明日にまわさせてください。

今日は「地元の方から『我が家にも煙突と提灯を付けたい』と言われたよー。えんとつ町づくりが大きく一歩進んだよー」という、僕個人的には嬉しい嬉しいご報告でした。

それでは9時45分(なんちゅう時間)から漫才をしてきまーす。
一応、漫才師なんです(*^^*)
