12月17日(火) ※12月19日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━
おはようございます。
広告代理店のキングコング西野です。

昨日、『ニシノコンサル』(AbemaTV)の収録があったのですが、事業成長に欠かせない改善活動をトータルサポートする『KAIZEN PLATFORM』さん(https://kaizenplatform.com/』の回が【神回】でした。
マジで神回でした。

すぐに、「『西野亮廣エンタメ研究所』の使い勝手をKAIZEN PLATFORMさんの方で改善していただいて、その改善過程および改善結果(※入会者がどれだけ増えたか？等)を、3万3000人のサロンメンバーに共有して、KAIZEN PLATFORMさんの宣伝にしましょう」とウィンウィンちゃんの提案をさせていただきました。

一度、Salon.jpのページに飛んで、『西野亮廣エンタメ研究所』の入会ページに飛んでみてください。
さっそく改善テストが始まっています。

この話が面白すぎるので、今日は、この話をしたり、他にも『SHIBUYA FREE COFFEE』のことや、ブロードウェイミュージカル『えんとつ町のプペル』の進捗状況などなど…話したいことが山ほどあるのですが、ちょっと本日は、いつものような投稿はお休みさせていただいて、皆様に御相談させてください。
(※たまには、こういう回があってもいいよね？)

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
ガンバ大阪のユニフォームをデザインするゾ
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

結論から申し上げますと、『ガンバ大阪』さん(※以下、敬称略)から、『西野亮廣エンタメ研究所』の方に、「ガンバ大阪のユニフォームをデザインしてください」という依頼がありました。

ガンバ大阪が自主事業としておこなっている『GAMBA EXPO 2020』の記念ユニフォームのデザインです。

そのユニフォームは試合で選手の皆様が来て、そしてそして、当日スタジアムに来られた38000人(！)のお客様にプレゼントされるそうです。

で、皆様に相談というのは、「面白そうだから依頼を受けちゃったんだけど、どんなデザインにする？」です。

デザインの規約に関しては、添付した画像にあるとおりなのですが、ここに書かれてはいないことで、気をつけておきたいことを僕なりに整理してみました。

①『GAMBA EXPO』の宣伝になること
② ガンバ大阪のイメージアップになること
③ 「日本人が着る」ということ

①と②は言うまでもありませんが、③は意外と忘れがちで、『ASローマ』や『フランス代表』のユニフォームはカッコイイのですが、モデルの平均身長が180cmを超えていたりします。

選手も、観客である僕らも、日本人は基本「ズングリムッリ」で、「シュッとしたデザインであればあるほど体型の粗が目立つ」という爆弾をかかえています。
(※その点、『着物』ってスゴイね)

とは言え、かっこいいコンセプトで、かっこいいデザインの方がいいじゃないですか。
その上で「ガンバ大阪らしさ」を出さなきゃいけない。

これは、なかなか難題です。

ただ、サッカーチームのユニフォームをゼロから考える機会なんて、なかなか無いと思ったので、今回は、アイデアがゼロの段階で皆様に共有しようと思いました。

「大阪→豊臣→忍者」というコンセプトで、黒っぽいデザインにしたら、日本人の体型でもイケそうなのかなぁと思ったりもしましたが、調べてみたところ、2016年よ『日本×イタリア』のチャリティーマッチで、そのコンセプトは使われていました。

はてさて。
ガンバ大阪の新ユニフォームデザイン、どうしましょうかね？
「こういうのは、どう？」というアイデアがあれば、コメント欄まで宜しくお願い致します。
締め切りまで意外と時間が無くて、それなりに泣いているキングコング西野でした。

現場からは以上でーす。

(※今日の内容は絶対に表に出しちゃダメだよー)
