4月11日(木) ※4月13日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
本日、ついにサロンメンバーに本音をぶつけようと思っているキングコング西野です。

さて。今日は【特別編】です。。
　

「貯金に興味がない」と言うと、よく
「嘘をつけ！」
「貯金に興味がないやつが、なんでクラウドファンディングとかをやってんだよ！」
「そんなことを言っておいて、コッソリと貯金してんだろ！」
と言われて超絶面倒臭いので、いっそのこと、個人の銀行口座の残高を公に晒してやろうと思って、銀行に行ったところ、僕の口座に「2500万円」が入っていました。

去年末に立て続けにベストセラーを出したので、その印税が入っていたのでしょう。
　
僕は月に6~7万円ほどあれば十分幸せに生活ができるので、このお金は全額「(株)にしのあきひろ」に移して、オンラインサロンの事業として、『えんとつ町のプペル美術館』のバスを買ったり、オンラインサロンメンバーの事業に出資しようと思います。

そして、オンラインサロンの売り上げは全額オンラインサロンのネタにブチ込んでいます。
今、一番大きな買い物は『美術館』で、去年は、『美術館』の土地を購入する為に予算をすべてブチ込んで、ブチ込みすぎた挙げ句、税金が払えなくなってしまって、税金を払う為に借金をした程です。(※一瞬、会社が潰れかけました)

よく相方の梶原君が方々で「西野ほど、お金に興味がない人間は見たことがない」と言っていますが、パフォーマンスでも何でもなくて、僕に入ってきたお金は「お客さんを楽しませるにエンターテイメント」に全額還元すべきだと本気で思っています。

そんなことは、もうそろそろ気づいてますよね？

西野の「僕の財産の全てをエンターテイメントにブチ込む」という発言に、どうやら1ミリの嘘もないことは、ここにいる皆さんなら、もう気づいていますよね？

西野の目的が「ただただ皆と面白い景色を見たいだけ」というのも、もう気づいてますよね？

……だったら、一つだけ言わせてください。

サロンメンバーが増えた方が、サロンメンバーに提供できるエンタメの規模が大きくなるので、僕は毎日(本当に毎日)オンラインサロンの宣伝をブログでしているのですが、なにを「西野一人」にやらせてんだよ。

いや、やるよ？
西野は覚悟を決めてるから、皆さん(タコ)を幸せにするために、毎日毎日ブログで宣伝するよ？

でも、なんで「西野一人」に、その役目を負わせてんだよっ！
全員の問題だろ？
だったら、全員でやった方がいいだろ！

おい！

その汚たねぇケツの穴を、かっぽじって、よく聞きやがれ！

当初の見積もりでは1200万円だった個展の制作費が最終的に、いくらになったか知ってるか？

4000万円だよっ！

んでもって、「だいたい3億円ぐらいかかっちゃうかなぁ？」と思ってスタートさせた美術館の総工費がいくらか知ってるか？？

15億円だよ！！

じゅう、ご、おくえん！！！

なんだよ、この数字！！
桃鉄かよ！

それでも西野はやるんだよ！！
テメエら(タコ集団)を喜ばせる為に、プライベートを全て捨てて、結婚を諦めて、私財を全てなげうってんだよ！

そんな西野の昨日一日の食事が何か知りてぇか？
興味がねぇか？
興味がなくても、言うよっ！！

スタッフが居酒屋からパクってきたでたあう『フライドポテトの残り』と『キュウリ』だよ！

『フライドポテトの残り』と『キュウリ』だぞ！
“一食”じゃねぇぞ！
一日の食事が、『フライドポテトの残り』と『キュウリ』だぞ！！

どこの小学校の飼育小屋だよ！！
なんだ、この貧相な食生活は！！
本来は、俺、ビックリするぐらい稼いでいるハズだろうがっ！！

そもそも、よくよく考えてみたら、なんで俺が、税金を払う為に借金をしてるんだよ！
国民の皆様を幸せにする為に私財を全部ブチ込んで、国から首を吊って自殺するレベルの税金を請求されて、借金しちゃったよ！

なんなんだ、これは！

あー、畜生、腹立ってきたっ！！

ちなみに、今乗ってるタクシーのドライバーがカーナビを全然使えなくて、「なんで、タクシードライバーがカーナビを使えないんだよ！」という不満も、まとめて、テメエら(タコ合唱団)にぶつけてるからなっ！

あと、言っとくけど、俺は止まるつもりは微塵もねぇからなっ！
『美術館』を作ったら、今度は『巨大な時計台』を作ってやるからなっ！

その方がいいだろうがよっ！
これまでの地球の歴史の中で、俺たちの時代の、俺たちがやっていることが一番面白い方がいいだろうがよ！

その為に、テメエ(タコ刺し)がやらなきゃいけねぇことが何かわかるな？

オンラインサロンのリンクを貼って、宣伝するんだよ！

リンクが分からない？

ググれ！いや、遅い！ググるな！これだよ！
↓
https://salon.otogimachi.jp/salons/view/1hc1srjr-johu-o7eg-33xn-r8u88p2slizf

このリンクを貼って、テメエ(イカ)がオンラインサロンの感想を呟けばいいんだろうがよっ！

言っておくが俺は今から『オンラインサロン 西野』『西野亮廣エンタメ研究所』でエゴサーチしまくるからなっ！！
めちゃめちゃチェックしてやるからなっ！！

畜生め！

くそう！！

明日からいつもの投稿に戻ります！！

【追伸】

もしかしたら言い過ぎてしまったかもしれませんニャン🐱
ボクはキミが大好きニャ~ン😸

とっても可愛いニャンニャン西野ニャン🐱
