5月19日(日) ※5月21日以降は「いいね」を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
知り合いでもない方(ファン？)から、Facebookのメッセンジャーで電話がかかってきて、「講演会のゲストに来てください！」とオファーされたので、1秒で断ったキングコング西野です。
何を食べて育ったら、そんなこと(電話)が平気できるの？

さて。

現在、ビッグベイビー率いる「幻冬舎」が燃えに燃えています。
(※詳細はググッてください)

これに関して僕が表でコメントしてしまうと、さらに火が大きくなってしまいますし、「批評」は僕の仕事ではないですし……ですが、「幻冬舎から作品をたくさん出している西野が今回の一件をどう捉えているのか？」は、日頃、応援してくださっている皆さんにはお話ししておいた方が良さそうなので、オンラインサロンの中だけで、お話ししたいと思います。

基本、僕のサロンの記事は、掲載から1年が経てばコピペして、表に出してもらっても構わないのですが、今日の記事は一年後も表に出さないでください。
ここだけの話です。

━━━━━━━━━━━━━━━
実売部数を晒すことは悪なのか？
━━━━━━━━━━━━━━━

作家の津原泰水(やすみ)さんが、幻冬舎のベストセラー「日本国紀」を批判し続けたところ、同社から刊行予定だった文庫本の出版が取りやめになったことに端を発する今回の炎上劇は、見城さんの「部数晒し(＝津原さんの作品があんまり売れなかった)」が最期のガソリンとなり、ネット民をはじめ、同業者からも集中砲火を浴びる結果となりました。

売れた時は大々的に数字を出すクセに、売れなかった時は「数字を出すな！」というのは、なかなか都合の良い話だなぁと個人的には思いつつ、僕が今回の一件に関して違和感を覚えたのは、「作家に対する敬意が欠けている！」と声を上げた作家陣が“揃いも揃ってベテラン作家”であったことです(若い作家さんは、住野よるサンぐらい？)。

まずは「見城さんを批判した方々を批判する気持ちは僕には一切無い」ということをお伝えした上で、もう少し冷めた目で『彼ら(ベテラン作家陣)の怒りの理由』を見たときに、「本は出版社が売るものだ」という考えが、怒りの理由の2割ぐらいを占めているように見えました。
　

タレントとしては2000年デビューで、作家としては2009年デビューの僕は、「良い作品を作れば売れた」という時代を経験しておらず、先輩方が口にする『不況』のド真ん中しか走っていないので、「作る作業」は勿論のこと、「届ける作業」も作家の仕事として捉えています。

つまり、僕の本が売れなかったら、「発信」や「ファン作り」を怠った僕の責任として僕は捉えているので、実売部数を低かったら出版社に謝って、全然売れてないことをネタにして売ります。

雨が降ろうが、槍が降ろうが、手売りでも何でもします。

ちなみに、今朝も(自身のサイトで販売した)本にサインを入れて、梱包して、郵便ポストに放り込みました。
この作業は、もう何年も毎日続けています。

出版社や本屋さんはあらゆるリスクを背負っています。
本が売れなかったら、赤字を背負うのは、作家ではなく、出版社や本屋さんです。
そして、皮肉なことに、「売れている本(日本国紀)の売り上げで、売れていない本が出せている」という“売れない作家さんの感情を逆撫でする事実”があって、出版社や本屋さんは口が割けてもそのことは言えません。

出版社や本屋さんは、そのことをグッと我慢して、今日も無名の作家さんの作品を世に出してくれています。

「作家に対する敬意が欠けている！」という意見に対して否定はいたしません。
ただ一方で、本が売れた時代を経験している先輩作家さんに対しては、「出版社や本屋さんに対する敬意が欠けている」と個人的には思うところがあって、誰よりも早起きをして、サイン本をレターパックに梱包しながら、今回の炎上劇を眺めていました。

いつまでもガタガタ言ってねぇで、手売りを続けます。

現場からは以上でーす。

【西野亮廣最新刊】『新・魔法のコンパス』
https://www.amazon.co.jp/dp/4048964550/ref=cm_sw_r_tw_awdo_c_x_g-l4Cb7X0BTGG
