1月26日(土) ※1月28日以降は『いいね』を押さないでください。
〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓
【ここ最近のあらすじ】´

前々から西野亮廣のことを追いかけていたわけではなく、「なんとなく面白そうだから」で入ってきてくださる方が最近増えて、そういった方々を置いてきぼりにしない為に、毎日投稿する記事の冒頭にときどき『ここ最近のあらすじ』を載せることが決まった。
同時に、登場人物や用語をまとめたWikipediaも現在作成中。
西野曰く「ただの一人も置いてきぼりにせずに、エンタメで世界を獲る」
〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

おはようございます。

昨夜、気心の知れた友人達との呑みの席で、「僕、本当にミッキーのパンツをはいてるよ」とミッキーのパンツを見せたところ、そんなことよりも、そのパンツがボロボロすぎて(8年ほど はいている)、「パンツを買ってあげるから、お願いだから、新しいのをはいて」と友人を悲しませてしまったキングコング西野です。

さて。

今日も面白い話があります。

Twitterでエゴサーチをしていると、「西野亮廣エンタメ研究所に入ってみたけど、“使い方”がよく分からない」というツイートを時々見かけることがあります。
『西野亮廣エンタメ研究所』のメインコンテンツは、僕が毎朝投稿している記事で、「使い方」も何も、記事を読んでくださればいいのですが、何度、ご説明しても「使い方が分からない」という言葉が無くなりません。

僕的には「少年ジャンプを買ったけど、使い方が分からない」とコメントするような不思議さを覚えていて、「『読み物』の使い方って、読む以外に何があるの？」という疑問を持っていました。

ただ、それでも「使い方が分からない」と呟いてしまう人を見捨てたくはないので、アホなりに懸命に考えてみた結果、おそらく、美術館の近所にスナック『Candy』をオープンさせていたり、VRのコンテンツを作っていたり、交流会などに積極的に参加している「極々一部のメンバー」の動きを見ていて、「その人達に比べて、自分は、これといったアクションを起こせていない」という“劣等感”から「使い方が分からない」という謎の言葉が生まれているのではないかしら？と考えました。

(※「Facebook」や「discord」の使い方が分からない、は別です)

前々から申し上げてあるとおり、事情があって動けない人もいるし、そもそも『月額1000円の読み物』として成立するクオリティーの読み物を提供するので、『西野亮廣エンタメ研究所』はロム専(ただ読むだけで、アクションを起こさない人)を大歓迎していて、現在、サロンメンバーの9割がロム専なのですが、それでいいと思っています。

ただ、

そうは言っても、「サロンの記事を読んで行動している人を見ると、自分も何か発信しなきゃ」と思ってしまうメンバーが一定数いるのは事実なので、僕としては、ここのストレスを取り除いてあげなければなりません。

小さくてもいいので、彼らがアクションを起こせる素材……言うなれば、「分かりやすく使えるアイテム」を提供してあげればいい、と結論しました。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
「読み物だ！」と言っているのに、「使い方が分からない！」と不思議なことを言うのであれば、ようし分かった！
これから、『誰にでも使えるアイテム』をキミ(サロンメンバー)にプレゼントするから、それを使ってくれよ。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

さて。
僕から、サロンメンバーの皆様にプレゼントできる『誰にでも使えるアイテム』とは、一体、何でしょうか？

そんなことをボケーっと考えていたら、昨日、けんすうサン(著書『新世界』に出てきた「古川君」
https://alu.jp/)から、面白いアイデアをいただきました。

御存知のとおり『西野亮廣エンタメ研究所』は猛スピードで前に進んでいます。
一ヶ月前の記事なんて、「ずいぶん前の話」ですし、一年間の記事なんて、「大昔の話」です。

サロンメンバーからすると「西野亮廣エンタメ研究所の一年前」には何の価値もない『過去』かもしれませんが、世間的には、まだ来ていない『未来』です。
僕がビジネス書を書く時は、いつも、「西野亮廣エンタメ研究所の1~2年前」を書いて、それがベストセラーになっています。

サロンメンバー的にはあまり価値のないモノが、世間的には価値を持ってしまっているわけです。

そこで！

『西野亮廣エンタメ研究所』のメンバー特典として、投稿から一年が過ぎた記事(今日から365日以前の記事)は、皆さんにプレゼントします。
サロンメンバーに限り、「著作権フリー」です。

文章をコピペして、ブログに使うなり、noteに使うなり、YouTubeのネタに使うなり、煮るなり焼くなりしちゃってください。

ブログのネタに困ったり、ご自身のブログのアクセス数を稼ぎたくなった時に「使ってください」。

ルールは3つです。

①使用できる記事は、西野がサロンに投稿してから『1年』が経過した記事であること。

②自身のブログ等にサロンの記事を掲載する際は、『1年前の西野亮廣エンタメ研究所の記事』であることを冒頭に表記すること。
(投稿された日付を正確に書くこと)

③掲載した記事の最後に入会ページのリンクを必ず貼ること。
(入会ページのリンクはこちら→https://salon.otogimachi.jp)

以上の3つを守ってくださるのであれば、1年が経過した記事はジャンジャン使っちゃってください。
記事のキュレーション(選び方)次第では、ビジネス書が作れると思います(*^^*)

てなわけで、今日から開始です。
今日(2019年1月26日)からだと、2018年1月26日以前の記事なら、どれを使っていただいても構いません。

現場からは以上でーす！
