9月28日(土) ※9月30日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━
おはようございます。
魅惑のスケベボイスで、早くも『Voicy』の総合ランキング1位を獲得しているキングコング西野です。

(※こちらです↓)
https://voicy.jp/channel/941/56700

1位を獲るのは結構得意なのですが、しかしまぁ、さすがにこれだけ芸歴を重ねると、「ランキング」には興味がなくて、「そのランキングの価値はいかほどか？」や「そこに活動に費やした時間に見合うだけのリターン(拡がり)はあるか？」というところを見てしまいます。

僕には残り時間が迫っているので、盲目的に競争に参加することはできないわけですね。

『Voicy』でいうと、「まだどんな拡がりがあるか分からない」というのが正直なところで、でもだからこそ、時間を賭けるに値すると思ってます。
　
「雛壇に出ない」という賭けをした時も、「分業制の絵本」という賭けをした時も、「オンラインサロン」という賭けをした時も、誰一人として、どうなるか分からなかったのです。
そこに物語があるわけですね。

他方、『YouTuber』は、解き方と結果が出てしまっているので、自分がやる分には、あまりそそりません。
(※「キングコングとしては、梶原君が頑張ってくれているから」という理由もあります)

さて、そんな感じで、今日も「なんとなく面白そうな匂いはするけど、ここに賭けたらどうなるかなぁ？」というところに賭けまくっているわけですが、そのうちの一つとして、去年末、『絵本の主題歌』に挑んでみました。

「音楽家さんとコラボをして、絵本の主題歌を作り、YouTubeで無料公開し、絵本の印税のウン%をミュージシャンに振り込む」というものです。
「CDショップよりも本屋さんの方が多いので、音楽は『書籍』として販売した方が音楽家さんとしても有難いのでは？」と考え、国民的アーティストに、絵本『チックタック~約束の時計台~』の主題歌を制作してもらったんですね。
※今年5月の個展(満願寺)で制作した曲とは別です

ところが、ある日突然、「あなた方とは一緒にできない！」と突きつけられてしまい、その企画は頓挫してしまいます。
先方の業界のルール的には、僕らのやり方はアウトだったそうです。
(※当時の『絵本の無料公開』みたいなノリです)

「これからの時代は、このやり方がいいと思いますよ」という提案だったのですが、アウトを出されてしまい、「そこをなんとかっ！」と押し込む案件でもなかったので、「わかりました。失礼しました。さようなら」と、いとも簡単に引き下がりました。

それにしても、ずいぶん突然(しかも少し不自然に)企画が無くなったわけですが、こんな時、僕はいつもこう思います。

「ここで話が突然無くなったことが、後々、プラスに働くんだろうなぁ」

とにかくポジティブな男でして、自分の人生が絶対に上手くいくことを心の底から信じているんですね。
相当ヤバい奴です。
なので、「ま、どうせ、後で回収できるし」と、ずいぶん楽観的に企画の最期を見届けていました。

去年末にそんな事件がありまして、そして、昨日です。

昨日は、絵本『チックタック ~約束の時計台~』の読み聞かせ動画の撮影&レコーディングがありました。
読み聞かせをお願いしたのは、僕が好きで好きでたまらない女優の戸田恵子さん。

戸田さんの表現がどうしても欲しくて、無理を承知で「YouTubeにアップする絵本の読み聞かせ動画をお願いしたいんです！」とオファーを出させてもらったところ、快く承諾いただきまして、昨日という日を迎えました。
戸田さん、大好き！！！

そして昨日のレコーディングスタジオで繰り広げられた戸田さんの読み聞かせが、もう本当に感動もので、立ち会ったスタッフは号泣号泣号泣。
田村Pにいたっては、鼻水に溺れるほど泣いておられました。
本当に最高だったんです。

「戸田さんの読み聞かせに、イイ感じのエンディングソングをつけてYouTubeにアップしたら、きっと日本中が涙するだろうなぁ」と思っていた矢先、あの国民的アーティストの事務所から、こんな連絡が入ります。

「やっぱり一緒にやりたいんですど」

時計の針が重なるタイミングはココだったんです。
ニヤリと笑う西野氏。
勿論、この話は、まだまだ内緒です。
(※今日の記事は1年後も公開しないでください)

ひとつ言えることは、「これは決して偶然ではない」ということです。
企画が頓挫したあの日から、僕らは歩みを止めずに、あらゆる挑戦を繰り返し、それによって「連結部分」が増えたから、伏線が回収できる確率が上がったわけで、すべては『行動量』が生んだ必然で、きっと世の中にはこんなことがたくさんあるから、どうか皆さんも、ズッコケてもすぐに立ち上がって、歩いてみてください。

『チックタック ~約束の時計台~』が、そんな物語なんです。
行動を止めなければ、きっと、いいことがあると思います(*^^*)

現場からは以上でーす。
