1月25日(金) 1月27日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
ついに白状しますが、ディズニーが好きで好きでたまらないキングコング西野です。
ちなみに今日のパンツは(マシで)ミッキーマウスです。

さて。

先日、「このままいくと、オンラインサロン『西野亮廣エンタメ研究所』の均衡点(入会者の数と退会者の数)は『6万人』」という話をさせていただきましたが、別のスタッフさんが、もう少し詳しく解析したところ均衡点は『5万人弱』で、やっぱり、その辺らしいです(*^^*)

ただ、ポイントは「このまま(今のやり方のままで)いくと」という点。
対策次第では、7万人、8万人、10万人ということもありえます。
勿論、僕は、皆さんと一緒に今よりも大きな夢を見たいので、『10万人』は全力で狙いにいきますし、どうか力を貸していただきたいです(*^^*)

「どういったブログを書けば、どれぐらい入会者さんが増えるか？」というデータは取れています。

そして、「平均して、どれぐらいの期間、サロンに滞在してくださっているか？」というデータもとれています。

今度、どこかのタイミングで『勉強会』を開催して、そこで披露しますね(*^^*)

着目すべきは、『入会した月に退会される方が多い』という点(それでも、かなり低い数字ですが)。

入会月に退会する理由についての仮説は以下の三つ↓
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
①期待していた内容ではなかった
②一か月だけ入会して過去記事をまとめて読む
③ノリについていけない
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

①に関しては、好みの問題なので仕方がないです。改善する必要がないと考えています。

②は、やろう思ったらやれちゃう悪事ですね。
でも、これに関しては個人的には黙認したいです。
「西野のことを応援したい！」という人に応援していただきたいですし、「リアルタイムでプロジェクトを追いかけたい」という人と一緒に走りたいのが僕の本音ですが、「情報だけを仕入れたい！」という人がいてもいいと思っています。
なので、②も改善する必要がないと考えています。

問題は③の『ノリについていけない』ですね。
これに関しては改善の余地があると思います。

たとえば、このサロンでは当たり前のように「スナック『Candy』」という言葉が飛び交ってますが、僕のブログ経由で、このサロンに辿り着いた人ならまだしも、『アメトーーク』経由で来てくださった人の中には「スナック？ ん？ キンコン西野って、スナックやってんの？」という方もいらっしゃるハズです。

『えんとつ町のプペル美術館』や『えんとつ町』も同様に。

こういった方々を置いてけぼりにして走ってはダメで、たとえば昔から応援してくださっている(あらゆる事情を知っている)メンバーが煩わしく思わない程度に「前回までの あらすじ」を最初に挟むだけで、かなり変わってくると思います。

うん。そうだな。
「ついていけない人」を置いてきぼりには絶対にしたくない！

そう考えると、サロン運営は『連載漫画』がヒントになるかもしれませんね。
『連載漫画』には、そういった配慮が散りばめられてあるので。

とにかくたくさん話し合って、今、どこが痒いのかを聞いて、
声を上げられない人がどんな声を抱えているのかを想像して、「(欲しいのは)これでしょ？」という提案を繰り返していくことが大切なのだと思います。

ほとんどの人に『ほぼ無理』と言われているのですが、『西野亮廣エンタメ研究所』を10万人のチームにしてみせます。
もちろん、内容は濃いままで。

宜しくお願い致します。
