7月13日(土) ※7月15日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━
こんにちは。
ホリエモンロケットの応援で北海道大樹町に来たものの、打ち上げ延期となり、突然、休みができてしまったので(明日も大樹町)、朝からずーっとカジサックチャンネルを観ているキングコング西野です。

さて。

今日は少しシビアな話をするので、この内容は1年後も表に出さないでください。
(※基本、サロンの記事は投稿から1年か経てば、コピペ自由です)

昨日、公式ブログで「エンタメの受信装置がTVからスマホになり、画面が小さくなったので、今、表現者が求められているスキルは、ひな段で僅かな隙をついて結果を出す【瞬発力】ではなくて、『お前一人で何分持つの？』という【持久力】だ」と書いたところ、「なるほどー！」という声をたくさんいただいたのですが、こんな話は7~8年前からやっています。

https://ameblo.jp/nishino-akihiro/entry-12492999210.html

「少しシビアな話」というのは、ここからなのですが、「画面のサイズ変更によって求められるスキルが変わった」というのとは、また別文脈で、お笑い芸人は今、窮地に立たされてると見ています。

これまでの数年間、芸人は『ひな段の立ち回り』や『大喜利』や『ガヤ』などの「特殊技術」を求められてきたわけですが、当然、その分野の開発が進めば進むほど、教科書が増えて、特殊技術が特殊ではなくなります。

『サンマの話』が面白くて、「身がつまっていて美味しい年のサンマ」と「痩せ細っていえ美味しくない年のサンマ」は、「痩せ細っていえ美味しくない年のサンマ」の方が値段が高いんですね。

「美味しくない年」というのは、そもそもサンマの餌となる動物性プランクトンが少なくて、サンマが育たず、量が獲れなかったので、一匹あたりの価値が高くなっちゃったわけですね。

何が言いたいかというと、「『クオリティー』と『価値』は比例関係にない」という話っす。
価値というのは、つまるところ「希少価値」で、ダイヤモンドは綺麗だから価値があるわけではなくて、少ないから価値があるわけですね。

やっかいなのが、クオリティーを上げる(技術を身につける)と“その業界の中では”活躍機会が増えるので、ついつい、価値のルールを忘れてしまいます。

今、どの業界でも同じことがおこっていますが、もともと「特殊技術」だったものが皆の共有財産となってしまったので、『物語』で差別化を図るしかないわけですね。

今後、『ひな段』生活がより厳しくなってくる理由は、テクノロジーだけではなく、「団体芸である『ひな段』だと個人の『物語』が描けないから」です。
カジサックのトークが面白いのは２の次で、「カジサックが100万人を突破した」という『物語』に意味があるわけですね。

「芸人のクセに『ひな段』に出ないとは何事だ！」という時代から、「芸人のクセに『ひな段』に出てるのかよ」という時代になっていくことは明白で、お客さんは今、『技術』よりも、『物語』や『生き様』に反応しているということを理解しておかないと、かなり残酷な結末が待っていると思います。

僕の予想だと、チームプレーに走りすぎた代償は、「個を発信すること」に対する怯えを生んで、身につけた技術の最終的な落としどころは『コメンテーター』しかないと見ています。
悲しいかな、芸人とは真逆の「正論」を吐く仕事です。

『生き様スコア』のようなものが重視される時代になってきたなぁと思いながら、北海道で迷子になっています。目の前に牛がいます。

現場からは以上でーす。

https://zip.otogimachi.jp/
