3月12日(火) ※3月14日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
高校時代にオリジナル自転車作りにハマっていたのですが、僕の一番のヒット作は、傘をヨットの帆のようにして、公園掃除などで使われるブロワー(風を出す機械)で、傘に風を当てることで、自動で前に進む『ブロワーサイクル』です。
難点は、「両腕が塞がってしまうので、ハンドリングできない(曲がれない)」という点です。

おはようございます。キングコング西野です。

昨日はテレビ東京の特番で、チームラボの猪子さんとの対談がありました。
番組は二部構成になっていて、第一部が、僕とチームラボの猪子さんの対談。
第二部が、僕と東大の稲見教授との対談でした。

番組の構成を聞いた時に、僕がMC(インタビュア)っぽい立ち位置になるように見えたので、「自分の作品(もしくはオンラインサロン)が紹介できるのであれば、お受けしますが、インタビュアになるのであれば、お断りします」とお伝えして、その条件で仕事を受けました。

とは言っても、養成所時代から番組MCをしてきた男ですから、おそらく僕はメチャクチャ聞き上手で、このメンツだと僕が話を聞いて、話を回す構成になるのはある程度仕方がなくて、カメラを回す直前になって、ディレクターから「こんな質問をしてください」「あんな質問をしてください」と、インタビュアとしての仕事を求められます。

それだと、仕事を受けた時と条件が変わってしまっているので、帰ろうかと思ったのですが、僕が帰っちゃうと、絶対に一人では生きられない猪子さんが一人になってしまうので、現場に残りました。
(※相手が猪子さんじゃなかったら帰ってたよ)

猪子さんとのトークは問答無用で楽しかったですが(これは本当に！)、仕事内容的には、そこそこ後味の悪いものでした。

歌番組に出演して、歌わなかった感じです。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
MCに憧れている時間はない
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

デビュー当時、芸人は皆、番組MCに憧れます。

番組の真ん中であり、座長であり、なんだかカッコイイのです。
ご多分に漏れず19才~20才の僕も番組MCに憧れて、早くからMCのポジションを獲得します。

ゲストの方の話を聞いて、美味しくしてあげて、気持ち良く帰ってもらうことが快感なんですね。

ところが、それを何年も続けていると、思うことがあります。

「なんだ、このタレント！ コッチがエネルギーの出力を10%ぐらいに絞って死に役になっているのに、ビックリするぐらい超えてこねーな！普通の人じゃねーか！」

なんとも大人げないですが、でも本音なんです。
　
「そういう人を活かすのがMCの仕事だろ！」
と言われればそれまでなのですが、
「そういう人を活かすことに時間を使って、世界のエンタメを獲れるんだっけ？」
という疑問が残ります。

本番が始まる直前までは、
「どうやってディズニーを超えるか？」
「美術館の15億円は、どうやって用意するか？」
「『人検索』の地図を作って、地球の形を変えよう」
とか何とか言っているのに、本番が始まったら、どこにでもいるようなタレント(←口が悪い！)の、どこにでもあるような自宅公開映像を観て、「へぇ~、ヨガにハマってるんですね~。キッカケは何ですか？」という質問を求められる僕がいます。

んでもって、相手からは案の定、想像の範囲内のコメントしか返ってきません。
「何に時間を使ってるんだ？」と思いますし、「こんなことに喜んで時間を使うヤツを、スポンサー以外に誰が求めてんの？」とも思います。

タレントが広告主からギャランティーを貰って生きるBtoB時代はMC(聞き役)に最大の価値がありましたが、
お客さんからのダイレクト課金で生きるBtoC時代は、狂った人間(ボケ)に最大の価値があるわけで、狂人の螺旋から降りたら負けですね。
(【参考記事】https://ferret-plus.com/amp/5513)

「MC(聞き役・常識人)をやればやるほど売り上げ(僕の場合なら活動費)が落ちる」という話です。

共演者やスタッフと特別な関係でない限りは、自分がボケにならない現場には足を運ばないようにしていますが、時々、番組ディレクターの罠に引っ掛かって「蓋を開けてみれば…」があります。

SNSによって、“ほぼ”全地球人がツッコミになってしまったので、ボケの人間にしか価値がないし、ツッコミが入り混む隙を作ってあげる為には、「笑わせる人間ではなくて、笑われる人間」でないといけません。

このことを、僕がどれだけ覚悟していても、スタッフ全員が共有していないと崩れてしまうとで、ここは本当に引き締めていきたいなぁと思った昨日でした。

個人的な話ですみません。
あと、他のタレントさんを傷つけるようなことを書いてしまっているので、この投稿は１年後も公開しないでください。

現場からは以上でーす。

https://silkhat.yoshimoto.co.jp/projects/592
