8月18日(日) ※8月20日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
NSC(養成所)時代に講師の先生方から「10年に一人の天才」と呼ばれたことを「20年に一人の天才」と呼ばれたことにして凄みを増しているキングコング西野です。

さて。

今日は珍しく『漫才』について、お話ししたいと思います。
昨夜、『ENGEIグランドスラム』(フジテレビ)で漫才を披露させていただきました。

出演する際に決めたことは以下の3つです。

①オーソドックスなネタをする。
②トップバッターで出て、会場を温める仕事をしつつ、誰よりも笑いをとる。
③漫才以外のコーナーには出演しない。
　
　
①は、キングコングをする際に特に気をつけていることです。
ステージ上に漫才師以外の出演者(昨日であればナインティナインさん)がいる場合、ワイプ(画面右上の小窓)のリアクションも漫才画面に入れられてしまうので、漫才師のお客さんは「会場のお客さん(および視聴者)」以外に、「ワイプのリアクションをするタレントさん」も入ってきます。

ワイプに映るリアクションをするのは言わば「玄人」で、会場のウケが少々悪くても、「玄人」が笑っていれば「ああ。これは玄人ウケするんだな。ってことは、自分の面白さがついていけてないだけで、これはきっと面白いんだな」といった感じで画面には映ります。

これが加速すればするほど、僕たち芸人は玄人(同業者)を笑わせにいこうとして、変化球を投げがちですが、キングコングは昔から「漫才の時のお客さんは舞台袖の芸人ではなくて、目の前のお客さん」と決めていて、昨日もそうでした。

一方で、『ゴッドタン』の時のお客さんは「玄人」なので、あの手この手と肛門を駆使して、玄人を笑わせにいきます。

もう一つ言っちゃうと、それこそ一昨日の舞台『テイラーバートン』だったり、今度、ウチのインターンの子達がやる『グッドコマーシャル』の本を書くときは、「他の誰も書けないような本を書いて、本でブッチぎってやろう！」と考えるのですが、キングコングをやる時はまったく別で、誰でもやっているような設定で、誰でも思いつくようなボケだけで構成します。

理由は一つで、素材(梶原君)がイイからです。

喩えツッコミをせずに「なんでやねん」だけで笑わせるダウンタウン浜田さんに子供の頃から色気を感じておりまして、逆に言うと、浜田さんが喩えツッコミを多用していたら、浜田さんの魅力が下がっていただろうなぁと。
相方のボケに対して、ただただ笑って頭を叩くだけで場を成立させる浜田さんの素材の強さに今日も恋しています。

梶原君の漫才はそれにあたるので、同業者にどう見られようが、キングコングは今日もオーソドックスなネタをします。

②の『トップバッターで出て、会場を温める仕事をしつつ、誰よりも笑いをとる』は、YouTuberや絵本作家をしているコンビが漫才で負けていたら逆に本末転倒で、「漫才に集中しろよ」となってしまうので、「ああ、この人達は漫才をやったら誰よりも笑いをとれる上で、YouTuberやら絵本作家をやっているのね」とならないとお話になりません。

あと自分達が漫才で他の芸人さんに負けちゃうと、NSCの先生方に怒られるので、出るときはキチンと勝つように心がけています。
(※M-1の最終決戦でサンドイッチマンさんに負けちゃった時は「真面目にやれ！」と怒られた！)

③の『漫才以外のコーナーには出演しない』は、生意気に映るかもしれませんが、フジテレビ単体ではなく、テレビ全体を面白くしようと考えた時に、TVタレントとしてさして技量もない僕なんぞがそのお手伝いをする為には、『キンコン西野』の価値を高めて、『アメトーク』や『ゴッドタン』や『ダウンタウンなう』や『ボクらの時代』に出演することが決まった際に、視聴者の皆様に「お！」と思ってもらうことぐらい。

TVにチャンネルを合わせてもらう為には、「○○と西野が絡んだら、どうなるの？」という興味と緊張感を残しておくことがとても大切だと思うので、「漫才出番終わりに、トークコーナーに残っていただいて…」というお話をいただきましたが、お断りしました。
本当に申し訳ないなぁと思いながらも、しかしながら、僕がテレビにできることはそれぐらいなので。

以前、『ゴッドタン』の楽屋で、矢作さんから「西野って、ゴッドタンの肛門ネタの爆発力を大きくする為に、アーティストとしてカッコつけてるんでしょ？　ありがとうな！」とイジられたのですが、でも半分はその通りです。
(※残り半分は天然でカッコつけています)

テレビに出させていただく時は、「テレビの為に今の自分がやれることは何かなぁ？」と考えている意外と真面目な西野でした。
8月30日の深夜にフジテレビの特番のMCをします。
その仕事もまた「これは僕がやらなくちゃいけない仕事だなぁ」と思ってやりました。

朝から漫才やテレビへの想いを語っちゃって恥ずかしいので、今日の記事は一年後も公開しないでください。

現場からは以上でーす。
