5月10日(金) ※5月12日は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━
少年YouTuberが真面目に宿題をこなす同級生をみて「ロボットみたい」と表現したことが炎上していますが、毎日学校に通って、ロボットのように毎日真面目に宿題をしていたのに、成績が学年の下から5番目だったので、いっそのこと「学校が嫌いだった」と言っておけばカッコよかったキングコング西野です。
#勉強ムズイ

さて。

今日は、マジで、オンラインサロンでしか話せない内容です。
僕がサロンに投稿する記事は、投稿から1年が経てば、コピペでもして、自由に公開していただいて構わないのですが、今日の記事は1年後も内緒にしておいてください。

ここだけの話です。

先日、『チックタック 光る絵本と光る満願寺展』の閉館後に泥棒が入ったんです。
40代~50代の男性です。
茂みの中に隠れていたところを、警備会社の人間に取っ捕まえられて、事務所まで連行されたわけです。

「未遂」に終わっているということで、スタッフ同士が話し合って、警察を呼ぶことはやめ、「盗んじゃダメだよ」と男性を解放してあげたそうなのですが、これに関しては、かなり勿体無いことをしたと個人的には思っています。

世界的名画『モナリザ』は、盗まれたことによって知名度を上げ、価値を上げました。
「作品が盗まれるタイミング」というのは、「作品の価値を飛躍的に上げるタイミング」なので、基本的に僕は「僕の絵は盗まれた方がいい」という考えです。

『チックタック ~光る絵本と光る満願寺展~』に展示している作品は82点で、個人で盗めるのは、せいぜい1~2点です。

たった1~2点を盗まれるだけで、全国的なニュースになり、「西野の絵は盗まれるほどの価値がある」となって価値があがり、歯抜けとなった作品群の中で「この作品は盗まれちゃったんだよ」という物語が生まれ、さらには「盗まれた絵を取り戻す」という新しいエンターテイメントが生まれます。

なので、絵は盗まれた方がいいです(笑)

「だったら、なんで、警備員を立てているの？」という疑問が湧いてくると思うのですが、警備員さんを立てている理由は、『照明機材を盗ませない為』であり、親しいスタッフには前々から「照明機材は盗まれちゃダメだけど、作品は盗まれた方がいいよね」という話をしていました。

とはいえ、作品が盗まれてしまうと、今度は警備会社さんの信用に関わってくるので、実は「未遂」に終わった今回の件は大チャンスで、僕だったら…

①警備会社さんの活躍で「未遂に終わった」
②とりあえず警察を呼ぶ
③個展会場の前にパトカーが停まっている写真を撮影する
④「こんなことしないでね」と男性を釈放する。
⑤『泥棒が入りました』という記事を書く
⑥全国的なニュースにする
⑦「未遂に終わったけど、西野の作品は盗まれるほどの価値がある」として作品の価値を上げる

を、していました。
こうすることで、警備会社の宣伝にもなるし、作品の価値も売り上げも上がるし、作品を管理するスタッフさんの雇用を増やせるので。

今後も作品を売り続けていくことを考えると、③をやらなったのは、数千万円規模の損失だと思います。
絵画泥棒というのは、リスクをとって、作品の価値を上げてくれる『どう考えたってイイ奴』なので、彼らの活躍を後押しする方が得策です。

残念なことに犯行当時の僕は泥酔していたので、どのみちスタッフさんから「泥棒が入っちゃったんですけど、未遂だったので、逃がしちゃっていいですよね？」と連絡があったら、「いいっすねー」と言っちゃっていたと思います。

今回のミス(ミスなのか？)は、「作品は盗まれた方がいい」という認識をチームで共有できていなかったことが原因なので(ごめんね！僕が事前にキチンと言っておけば良かった！)、次からは、盗ませる方向でいきましょう。
これは絶対にナイショだよー。

現場からは以上でーす。

【本日の出没情報】

12:00 旭屋 なんばシティ
12:45 ジュンク堂書店 難波
18時~21時半 満願寺
