1月14日(月) ※1月16日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
おでん屋です。

私が20年ぶりにアルバイトをさせてもろてます『うらないフェス』も今日が最終日。
連日、たくさんの缶ハイボール&ホッカイロの差し入れ、本当にありがとうございます。
え？　今日も缶ハイボール&ホッカイロを差し入れしてくださるんですか？
ホントに？
ありがとうございます！
好きです！結婚してください！

　
さて。

気がつけば、『西野亮廣エンタメ研究所』のメンバーが2万人を突破していました。
一般的に言われている「サロンメンバーが増えると、コミュニティーが薄まる」という意見に対して僕は懐疑的で、逆に、サロンメンバーが増えれば増えるほど、「挑戦の規模」および、「サロンメンバーに提供できるエンタメの規模」が大きくなって、サロンメンバーの満足度が増すので、僕はサロンメンバーを増やしたいと思っております。

実際、『えんとつ町のプペル美術館』から徒歩１分のところにできた「スナックCandy えんとつ町店」は地域の方とサロンメンバーの交流の場になっていて、たとえば『西野亮廣エンタメ研究所』の会員が50人であれば、あんな感じの“濃い”コミュニケーションは生まれていません。

メンバーが増えたことによって、その時々で起こる問題に関しては、僕が必ず解決しますので、ま、そこは僕を信じてください。
そこそこ結果を出す男です。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
今日はオンラインサロン運営の話…
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

以前、『なぜ、ほとんどのオンラインサロンは上手くいかないのか？』という記事をオフィシャルブログの方に書かせていただきました。

(※こちらです→https://ameblo.jp/nishino-akihiro/entry-12430782586.html)

これは、けんすう先生からの受け売りなのですが、たとえば、
『このサロンに入れば、お金を儲ける技術が身につきますよー』
という売り文句でサロンメンバー会員を集めた場合…

①「サロンに入ったけど、お金を儲ける技術が身につかなかった！」→【身につかないからサロンを退会する】

②「サロンに入ったら、お金を儲ける技術が身についた！」→【身についたからサロンを退会する】

と、どちらに転んでもサロンを退会することになるので、設計上、“習い事系のオンラインサロン”は、大きくなっていきません。
運営サイドの目標の一つに『サロンを大きくする』が含まれているのであれば、そもそもの初期設定にエラーがあります。

ブログにも書きましたが、オンラインサロンで売らなきゃいけないのは『技術』ではなく、『物語』です。

ここを、もう少し掘り下げていきましょう。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
オンラインサロンは『連載漫画』だ
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

むちゃくちゃ簡単に言えば、オンラインサロンの運営は、『ドラゴンボール』の展開を見本にすればいいと思っております。

【ドラゴンボールの展開】

①「ラディッツ」を倒したぞー！
②え？「ラディッツ」より強い「ベジータ」って奴が襲ってくるの？ え？来年？？
③急いで修行しろー！
④全員で力を合わせて「ベジータ」を倒したぞー！やったー！
⑤嘘？ちょっと待ってよ。あの「ベジータ」が恐れる「フリーザ」って奴がいるの？

これですね。
オンラインサロンで『物語』を売る以上、「来週はどうなる？」を繰り返しさなきゃいけません。

スナックを作った後は、美術館ぐらい作っとかなくちゃ、連載漫画として面白くないわけですね。
「挑戦の規模」を上げて、「サロンメンバーに提供するエンタメの規模」を上げ続けなきゃいけないわけです。

「規模の規模を上げ続ける」というのは、なかなかハードなチャレンジですが、「エンタメで世界を獲るのなら、それぐらいやれよ」と思っています。

ほとんどのサロンオーナーができないのが、この「挑戦の規模を上げ続ける」というチャレンジですね。
皆、どこかのタイミングで、守りに入ってしまう。

お金を例に出すと、10億円が手に入ったら、ドラゴンボール的な展開だと、10億円全額をブチ込んで、50億円を取りにいくのがセオリーなのですが、「……10億円あったら、一生、食っていけるなぁ」という迷いが入って、「うーん、9億円は貯金して、1億円をブチ込もう！」となる人がほとんど。

「ベジータ」の次の敵が「タオパイパイ」になってしまうような感じです。

サロンメンバーからすると「そりゃ勝てるだろ」になって、来週の結果を見届ける理由が無くなるので、オンラインサロンの離脱率が上がります。

要するに……

「人生を賭けないとオンラインサロンなんて運営できねーよ」です。
僕は、とっくの昔に人並みの幸せは諦めて、エンタメに魂を売っているので、オンラインサロン運営(物語販売)には、そこそこ向いていると思います。

引き続き宜しくお願い致します。

それでは『占いフェス』(最終日)のアルバイトに行ってきまーす。
当日券もあると思うので是非！
→https://uranaifes.com/

【追伸】
あまり大きな声では言えませんが、明日、スナックCandy(五反田店)で開催される『スナック森さん』は超絶オススメです。
→https://snackcandy.thebase.in/items/15753417
