6月21日 ※6月23日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
学生インターンに応募してくれた学生さんへの『今回はごめんなさいメール』を「キンコン西野とのランチ券」にしてみたキングコング西野です。
書類選考に受かったヤツなんて無視して、お蕎麦を食べに行こうぜ！

(※詳しくはコチラ)
https://ameblo.jp/nishino-akihiro/entry-12483864035.html

さて。

そんなこんなで、学生インターンの書類選考が終わりました。
　
今回のインターンは100人中1人しか受からないそうで、しかも「優劣」などで選ばせてもらうわけではなく、「今回のインターンに合っているか否か」で選ばせてもらうので、選ばれなくても1ミリも気にしないでください。
　
交流会とかで「お前、面白いな。明日から一緒に仕事しようぜ」と言うのが西野です。
一緒に働く仲間は年齢関係なく、随時、募集しております。
僕に直接会うことがあったら、「やりたいこと」を話してみてください。
「なんか面白いことをやりたい」ぐらい漠然とした希望でもオッケーっす。
そのかわり「ラオスで学校建ててきて」というムチャ振りが飛んできますか、めげないでね♥️

あらためて。
今回の学生インターンの件で、サロンメンバーの皆様にお願いしたいことが2つあります。

①
学生インターンを迎えるサロンメンバー(大人の人達)は、学生インターンのミスを許し、改善策を提案してあげて欲しいです。
理由は、ミスが許されない環境だと学生は挑戦を選ばないし、ミスが起こらないと、リカバーする力が養えないからです。
学生の為にも、大人の為にも、「ミスをしたら全員でリカバーするから、どんどん挑戦しよう」という空気にしたいです。よろ。

②
学生さんは、その才能を未来の為に使って欲しいです。
『未来』というのは何も「次の世代」だけではありません。
ここから日本が大きく成長する分野は「爺ちゃん、婆ちゃん」なので、ここも『未来』です。
おそらく多くの先輩方はキミ達の挑戦が理解できず、難癖をつけてきますが、「老害」と言って切り捨てず、何千回も何万回も同じ説明を繰り返して、彼らが幸せになる答えを探して欲しいです。
個人的には、『えんとつ町のプペル美術館』の近所にイイ感じの老人ホームを作りたいと思っています(*^^*)

ま。お願いしたいのはザックリこの2つです。

学生さんや『未来』絡みの話をすると……

サロンメンバーだけが借りられるレンタル会議室『ZIP』が完成しました。
(※東京都品川区西五反田1丁目26-9 3F)

今日は施設案内の撮影で、サロンメンバーの学生さん11人をモデルとしてお呼びしているのですが、自然に会議をしているシーンが撮れた方がいいと思うので、本日来られる11人の学生さん向けにプチ勉強会をさせていただきます。
(※今日、夕方に東大で講義が入っているのですが、そのリハーサルがてら)

んでもって、今後も、こういったサロンメンバー向けの勉強会を定期的にやろうと思っています。

先日の「年金返せデモ」に、お金の勉強をサボりまくった国の末路を見て、さすがにこのままの状態で次の世代にバトンは渡せないので、親子で参加できる『お金の学校』などを定期的に開催したいと思います。

そこから派生して…
品川さんに学ぶ『映画の学校』や、
向さんに学ぶ『アニメの学校』や、
房野君に学ぶ『歴史の学校』や、
オリラジ中田君に学ぶ『仕掛人の学校』や、
佐藤太一郎君に学ぶ『演劇の学校』や、
尾原さんに学ぶ『ITビジネスの学校』や、
けんすうサンに学ぶ『漫画の学校』や、
箕輪さん学ぶ『トゥクトゥクの学校』などなど、

レンタル会議室『ZIP』を使って、毎週定期的に『◯◯の学校』をしても面白いかもしれませんね。
もちろん、サロン内に生配信で。

とにもかくにも、夢が持てない国なんて僕は絶対に嫌なので、ココから変えていきます。
お時間あれば、お付き合いください。

現場からは以上でーす。
