3月13日(水) ※3月15日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
スポーツジムにある室内バイクを漕ぎながら、隣で重いバーベルをせっせと持ち上げている人を見て、「スポーツジムと発電所をくっつけたら、クリーンエネルギーが生まれるのではないだろうか？」と朝から考えているキングコング西野です。

さて。

今朝は『広告』の話をしたいと思います。
(:※基本、『西野亮廣エンタメ研究所』の記事は、アップされてから1年が過ぎた記事は著作権フリーで、ブログやらTwitterやらで使い回してもらってもいいのですが、今日の記事は1年経っても外には出さないでください。よろ)


今、僕は、いろんな仕事をしながら、隙間時間に、いろんな会社の会議にお邪魔させてもらっています。

会議に顔を出してみると、議題の99％が『広告』で、どの会社も
「自社製品をどうやって広めるか？」
「自分のイベントや店に、どうやって人を呼び込むか？」
という『広告』の問題に頭を悩ませています。

　
それは、世界のTOYOTAさんも例外ではなく、結局、経済活動を続けていく以上、どこまでいっても広告の問題はついてまわります。
そりゃ、インフルエンサーが重宝されるわけですね。

僕は、困っている人を助けたり、難しい問題を解くのが趣味なので、『広告代理店』でもやろうかとも思いましたが、
よくよく考えると、最終決定権を持っているのはクライアントさんで、その中には、バズらせ方のイロハも知らないのに「その広告は良くない」とNGを出すオジサンもいるわけで、いろいろ面倒そうなので、辞めておきます。
(※書籍の無料公開とか絶対にNGが出されるに決まってる)

その点、今回の『新型クラウン』の広告は本当にありがたくて、そもそも、「思い通りにやらせてもらえないのであれば、お断りします」という条件でお請けした仕事なので、かなり自由にやらせていただきましたし、自由にやらせていただいた分の結果は確実に出さなきゃいけないので、その責任感は気持ちが良かったです。

僕が時々発動する「悪いようにはしないから、僕に全部任せてください」というやつです。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
「ダメな広告」とは何か？
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

広告であろうと、セックスであろうと、誰かを幸せにする際に考えなきゃいけないのは、「やらなければならないこと」よりも「やっちゃダメなこと」を把握しておくことで、セックスの場合だと「アダルトビデオのように潮を吹かせにいくようセックス」は喜ばれませんし、広告の場合だと、「一方通行的な広告」は喜ばれません。
いずれにせよ、「一方通行的なコミュニケーション」というのは鬼門ですね。

今回、『新型クラウン』のお仕事を受ける上で、反面教師にさせてもらったのは、以前、香取慎吾さんが手掛けられたBMWのラッピングカーの広告で、あれぞまさに「一方通行的な広告」で、「香取慎吾がラッピングカーを作りましたー！」で終わってしまうと、香取慎吾さんのネームバリュー以上の広告効果はありません。
せいぜい、香取慎吾さんのファンの方だけが「慎吾のラッピングカー、素敵！」と呟いて終わりです。

広告を打ち出す時に必ず踏まえておかなければならないのは、『どれだけ作り込んでも、所詮【広告】は他人からするとノイズ』ということです。

しかし、裏を返せば「当事者からするとノイズではない」ということなので、広告を打ち出す時は、「なるべく多くの人を当事者にする」ということが大切ですね。

今回の『新型クラウン』のラッピングカーでいうと、デザイン段階でオンラインサロンメンバーを当時者にして、記者会見で「『#ニシノクラウン』で呟いたら、西野本人がリツイートor『いいね』をする」と約束することで、「西野やクラウンに興味がないけれども、自分のアカウントを世に知らしめたい人」や「西野やクラウンに興味がないけれども承認欲求を満たしたい人」を当事者にしてみました。

(一人辺りのフォロワーが100人だとして)1万人が呟けば、100万人にリーチするわけで、100万人というのは『知り合いのクチコミの100万人』なので、100万人に観られているテレビCMとは広告効果が違います。

「いかにして、呟く人にポイントを与えるか？」を考えることが大切ですね。
香取慎吾さんのラッピングカーをInstagramにアップしても、1ポイントも入らないので。

くれぐれも言っておきますが、香取慎吾さんや、香取慎吾さんのデザインをディスっているわけではなく、「広告効果」の話をしています。

きっと、『西野亮廣エンタメ研究所』には、会社を経営されていたり、お店を出されていたり、表現活動をされている方も少なくないと思います。
そこでは、必ず広告の問題がついてまわると思うので、「ネットに広告を出して終わり」「ポスターをたくさん貼って終わり」「フライヤーを配って終わり」にはせず、結論、クチコミにしか広告効果はないので、「自分が出した広告を受け取った人がクチコミをする際に、どうすれば彼らにポイントが与えられるか？ 」を考えられるといいかと思います。

現場からは以上でーす。
