6月2日(日) ※6月4日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
そういえば、伝え忘れていましたが、僕の夢は全世界で定番となるミュージカルを作ることです。

さて。

昨日はブロードウェイミュージカル『ウィキッド』を観てきました。
言わずとしれた人気作品ですが、知らない方の為に、まずは「あらすじ」を。

【あらすじ】

人も動物も同じ言葉を話し、共に暮らしていた自由の国──オズ。
平和なこの国にいつしか異変が起きていました。
動物たちが、次々と言葉を話せなくなっているのです。
しかし大多数の国民は、その事態に気付いていません......。

全寮制のシズ大学に入学してきたエルファバ。
特異な緑色の肌のため家族に疎まれ、周囲の学生たちとも馴染めずにいた彼女は、偶然と誤解からグリンダと同じ部屋に暮らすことになります。

見事な美貌とブロンドの髪を持つグリンダは、天性の明るさを備えたクラスの人気者。
一方、思索的で激しい気性のエルファバは、生まれながらに不思議な魔法の力を持っていました。性格も外見も異なる二人は、はじめは対立するものの、 次第に互いの内面を理解し合い友情を育んでいきます…

(出典:劇団四季ホームページ)

『オズの魔法の使い』のスピンオフ的な位置付けになっていますが、『オズの魔法使い』よりも人気が出ちゃっているパターンです。
観る人が観れば『アナと雪の女王』は、この作品を元に(もう少しキャッチー)にアレンジされたものだということが分かると思います。
登場人物の関係性や、メインとなる曲『Let it GO』(アナと雪の女王)、『Gravity』(ウィキッド)は、ほぼ同じです。

そんなこんなで、今日は、「『世界のエンタメを獲る』とほざいているキングコング西野がミュージカル『ウィキッド』をどう見たか？」を、感激中に書き留めたメモと共に皆様にお届けしたいと思います。
(※サロンに投稿した記事は、基本、投稿から1年経てば自由にコピペしてもらってもいいのですが、今日の記事は1年後もコピペ禁止でお願いします)

━━━━━━━━━━━━━━
トイレの配慮が行き届いている
━━━━━━━━━━━━━━
女性が主人公の物語なので、やっぱり女性のお客さんが多いです。
イベントを運営する人間からすると、トイレ問題(女性トイレがやたら混む問題)を、どう乗り切るのかを知りたくて、開演前と、休憩時間に、トイレの前にヘバリついてみました。

案の定、女性トイレは長蛇の列で、男性トイレはガラ空きです。
開演の時間が迫っても、女性トイレはまだまだ長蛇の列。とても開演に間に合わなさそうです。

すると次の瞬間、劇場スタッフが女性客を男性トイレの前に並ばせ始めます。
そのままスタッフは男性トイレの中に入り、男性トイレの中の「カーテン」を閉め始めます。

なんと『男性トイレ』は「小便器」と「大便器」の間をカーテンで区切れるようになっており、『男性トイレ』の「大便器」は後半になると『女性トイレ』になるのです。

“その日の状況に応じて、『女性トイレ』の広さを変えられるようになっている”のですね。
これは、男女比が読めない大型のイベントで、そのまま使えそうです(メモメモ)。

━━━━━━━━━━━━━━━━
終演後の音楽のボリュームが大きい
━━━━━━━━━━━━━━━━
スタンディングオベーションで幕を閉じた『ウィキッド』は終演後も手を抜きません。
終演後に客席に流れている曲のボリュームが驚くほど大きいのです。
これによって、舞台の感想を友達に伝えるには、大きな声を出さなければならなくなるので、興奮状態を演出できます。

外的要因でお客さんの身体を先に動かせて、「これだけ大きな声を出している私はきっと興奮している」と感情を作り出させるわけですね。
講演会等で、終演後に音楽を流さない主催者さんは、この辺は見習った方が良さそうです。

━━━━━━━━━
比喩表現が上手い①
━━━━━━━━━
オープニングで動く巨大なドラゴンは人力で、スタッフがロープで動かしているところが客席から見れるようになっています。

そして、舞台セットに必要以上に並ぶ『歯車』。
特に「オズの魔法使い」がいるシーンのセット転換では、セットの移動と共に、これらの歯車が回転するようになっています。

これはもう明らかに、オズの魔法使いが実際のところは「魔法使い」ではなくて、ただの「人」で、「人の力(テクノロジー)によって、魔法使いヅラをしている」ということの比喩でしょう。
このことを台詞で説明するわけではなく、舞台セットに説明させるのはお見事だと思いました。

《転用例》
『えんとつ町のプペル美術館』に雨漏り箇所を作って、そこに水車を設置し、「一滴(一人)も見捨てない」というメッセージを建物で表現する。

━━━━━━━━━
比喩表現が上手い②
━━━━━━━━━
『ウィキッド』といえば「Gravity」と「For Good」の二曲が有名ですが、お見事なのは「For Good」の歌詞です。

https://youtu.be/TZ0pXUb5jVU

ウィキッドファンからすると有名な話なのかもしれませんが、天真爛漫な『グリンダ』と、影のある『エルファバ』が、お互いのことを想いながら歌う曲なのですが、歌詞が素晴らしくて…

＝＝＝＝

【グリンダが歌うパート】
Like a comet pulled from orbit as it passes a sun
軌道に引き寄せられた『彗星』が太陽を横切るように
Like a stream that meets a boulder halfway through the wood
森を抜ける途中で『小川』が
岩にぶつかるように
Who can say if I've been changed for the better?
もっといい自分になれたかなんて 誰にも分からない
But because I knew you
だけどあなたと出会えて
I have been changed for good
私は生まれ変われた

【エルファバが歌うパート】
Like a ship blown from its mooring by a wind off the sea
海風に誘われた一隻の『船』のように
Like a seed dropped by a skybird in a distant wood
はるか遠い森に小鳥が落とした『種』のように
Who can say if I've been changed for the better?
もっといい自分になれたかなんて 誰にも分からない
But because I knew you
だけどあなたと出会えて
I have been changed for good
私は生まれ変われた

＝＝＝＝

グリンダは自分を「彗星」や「小川」といった『動いているもの』に喩えて、エルファバを「太陽」「大きな岩」という『止まっているもの』に喩えています。

一方、エルファバは自分を「船」や「種」といった『止まっているもの』に喩え、エルファバを「風」や「鳥」といった『動いているもの』に喩えています。

比喩で、自分達のポジションを明確にしているわけですね。
比喩表現を『動的なモノ』と『静的なモノ』に明確に棲み分けているところが作詞家の業で、日本語版だと、ここがゴッソリ抜け落ちて(『動的なモノ』と『静的なモノ』がゴチャゴチャになって)います。

台詞を削れば削るほど、客層が拡がるわけで、「いかに台詞以外のモノに説明させるか」というところが演出家の業だと思うのですが、その点でいうと『ウィキッド』はパーフェクトだと思います。

━━━
まとめ
━━━

メチャクチャ面白かったけど、この程度なら作れる。

現場からは以上でーす。

《緊急決定》
6月6日に名古屋で20人限定の飲み会(絵本20冊付き)を開催することになりました。
少し遅い時間からの開催なので、時間をよくご確認ください。
宜しくお願い致します。
