8月1日(木) ※8月3日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━
おはようございます。
天津・向さんの中身は、小栗旬君と競り合うぐらいハンサムなんじゃないかと思っているキングコング西野です。

さて。

薄々お気づきかもしれませんが、僕は、何かトラブルが起こった時に「戦犯」を探し、吊し上げる作業が得意ではなく、ヒューマンエラーはどうだっていいので、二度とヒューマンエラーが起こらない為のシステム改善に目が向いてしまいます。

ゲームとして、そっちの作業の方が楽しいんですね。

先の吉本興業の『闇営業問題』(今はお家騒動に発展してますが…)でも、どれも「闇営業をした」「反社と関わった」という『結果』で判断され、罰が下っていますが、「そもそも何故、闇営業に踏み切ってしまったのか？」という『原因(システムエラー)』と、「反社相手に闇営業をした」という『結果(ヒューマンエラー)』は分けて考えるべきで、改善ベースで考えるのならば、やはり目を向けなければならないのは『原因(システムエラー)』ですね。

こんな話を表でしてしまうと、すこぶる大炎上してしまって、またクソつまらないワイドショーが延長されてしまうので、この話は一年後であろうと表に公開しないでいただきたいのですが……

システムエラーを徹底的に潰すには、一度、自分の中の道徳を捨てて、「犯人を一切責めない」「犯人に責任は無い」としてしまうところから思考をスタートさせた方が早いです。
たとえ、それが『殺人犯』であろうとです。
(※くれぐれも、システムエラーを徹底的に潰す為の作業であって、本心は別ですよ)

「一体何が、殺人犯になるまで、その人を追い込んでしまったのだろう？」という考えですね。
感情が先走ってしまう人にとっては、なかなか厳しい作業です。

今回の闇営業問題をシステム改善するには、「嘘をついた！」「ちょろまかした！」を叩くのではなく、まずは、カラテカ入江さんを肯定するところから作業を始めた方が良さそうです。

入江さんが闇営業をした理由は、おそらく、この3つだと思います。

①クライアントを喜ばせたかった。
②後輩芸人を食わせたかった。
③自分のお小遣いが欲しかった。

言ってしまえば、この①と②と③が『問題』で、その『回答』が「(結果的に)反社と関わった」であったからアウトになったのが今回です。
くれぐれも、入江さんの目的は、「この問題を解くこと」であり、「反社と関わること」ではありません。

ここをゴチャマゼにしちゃうといけませんね。

つまり、アウトが出ない形で、これらの問題の解き方を提案してあげればいいわけですが、そんな中、天津・向さんが吉本興業のプラットフォーム『SILKHAT』を使って、面白い試みをされていました。

コチラです↓

『お笑いイベントに出る後輩芸人を応援したい』
https://silkhat.yoshimoto.co.jp/projects/795

ザックリ説明すると、向さんは「企画構成およびブッキングマネージャー」としてイベントに参加し、クライアントさんと芸人の間に入って、吉本興業のプラットフォーム『SILKHAT』を使って、吉本芸人に出演オファーを出しているんです。

後輩芸人に口が利く向さんが『後輩芸人が出張にいく権利』をクラウドファンディングのリターンで出して、その権利をクライアント(イベント主催者)さんが買っているわけですね。

今回のクライアントさんは一般の主婦の方で、その方が吉本興業に電話して、「おたくのタレントの○○さんをブッキングしたいんですけど」と言っても、なかなか難しく、これは後輩芸人に口が利く向さんが間に入っているから実現できたことなんですね。

　
向さんはサラッとやられていますが、これ、結構ウルトラCを決めていて、言ってしまえば、入江さんがやられていた仕事を合法的に(反社チェックが入る吉本興業のプラットフォームの上で)やっちゃっているんですね。

さっきの問題でいうと、①と②はクリアしているし、③に関しても「ブッキングの仲介手数料」としてしまうと吉本興業と業務がバッティングするので、「イベント企画構成料」として向さんはキチンと対価を受けとるべきだと思います。

戦犯を吊し上げるのではなく、こういった『提案』の方が、のちのち皆が幸せなるので僕は好きです。

今回の闇営業問題の課題は「芸人の新しい収入源の開発」で、その一つが『SILKHAT』を使ったブッキングだし、あと、先日、サロンメンバーの大学生起業家と喋っていて、吉本興業は(結婚式などの)お祝いメッセージサービスをとっとと始めた方がいいと思いました。
確実に需要があるし、今回ネックとなった「6000人」が一気にプラスになるので。
大学生起業家には「それ、吉本に提案してみたら？」と伝えておきました。

現場からは以上でーす。

https://silkhat.yoshimoto.co.jp/projects/798
