1月27日(日) ※1月29日以降は『いいね』を押さないでください。
〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

【ここ最近の あらすじ】

『西野亮廣エンタメ研究所』はロム専(読むだけの人)大歓迎のスタンスをとっているにもかかわらず、行動を起こしているメンバーを見て、「自分も何かしたい！」と焦るメンバーもいることを受け、西野亮廣が突如……

「だったら、メンバー特典として、サロンに投稿して1年が経過した記事は著作権フリー！!ブログにでも、noteにでも、YouTubeのネタにでも使っちゃって！これで少しは行動できるだろ！」

と宣言。

はたして、どうなることやら……

〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

おはようございます。
冒頭に「あらすじ」を入れたことによって、「物語味(ものがたりみ)」が増したと感じてニヤニヤしているキングコング西野亮廣です。
(#物語味って何だよ)

お気づきの方もいらっしゃるかとは思いますが、西野の半分は「友人からの入れ知恵」でできています。
「1年前の記事をサロンメンバーの皆さんにプレゼントしてみては？」というのも、僕ではなく、けんすうサン(https://alu.jp)のアイデアです。

僕は相変わらず、「いいっすね」「最高っすね」「やりましょう」の3ワードだけで今日を生きています。

さっそく、1年以上前の『西野亮廣エンタメ研究所』の内容をアニメ化して、YouTubeにアップしているメンバーさんがいましたね(*^^*)
最高っす！
お小遣いを稼いでください。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
期待値マネジメント
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

「入れ知恵」というと響きが悪いですね。
僕の周りには、僕の知らないことを教えてくださる方がたくさんいます。
僕は高卒(実質、中卒)のアホなので、知らないことだらけで、毎日、感動の連続です。

オンラインサロン運営も僕にとっては勉強と感動の連続で、僕らより以前に、僕らよりも大きなオンラインサロンを運営している人(教科書)がいない為、ご覧のとおり「あーじゃね？」「こーじゃね？」と試行錯誤を繰り返しています。
(※失敗は大目に見てね。だって、まだ誰も歩いてないんだもん)

そんな中、『モチベーション革命』(https://www.amazon.co.jp/dp/4344031822/ref=cm_sw_r_tw_awdo_c_x_NwqtCbZ01GF4Z)の「尾原和啓さん」から面白い話を教えていただきました。

『期待値マネジメント』についてです。

お店にしたって、ライブにしたって、それこそオンラインサロンにしたって、『リピート客』がいないと回せていけません。

つまり、『リピート率』を上げなきゃいけないわけですね。

んでもって、お客さんが、どういう瞬間に「もう一度行きたい！」となるかというと、単純明快、「満足度が上がった時」ですよね。

つまりつまり、今さら説明するまでもありませんが、「満足度を上げればいい」わけですね。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
『満足度』の正体
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

『満足度』を上げればいいのですが、ところで皆さん、『満足度』について掘り下げて考えたことありますか？
「お客さんを徹底的に楽しませる！」と意気込むのは結構なのですが、どうやら、それが直接『満足度』に反映されるわけでもなさそうです。

ここで、尾原さんから『満足度の計算式』を教えていただいたのですが、これがメチャクチャ分かりやすくて、面白かったので、皆様に共有しておきます。

これです↓
　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━　
満足度(リピート率)＝『行った後の実感値』ー『行く前の期待値』
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

『満足度』というのは、『行った後の実感値』から『行く前の期待値』を引いたものなので　「期待値は上げすぎてもよくないし、下げすぎても決定してくれない」というわけですね(*^^*)
　
頭ではなんとなく分かっていたことですが、こうして計算式にすると、輪郭がハッキリして、面白いですねぇ～。


つまるところ、旅行のパンフレットに『奇跡の一枚』を使ってしまってはいけないわけです。
期待値(引く分の数値)が上がってしまって、満足度(リピート率)が下がってしまうからです。

　
僕は、「はあちゅうサン」や「イケダハヤトさん」のことを好きで応援させてもらっていますが、一時期、お二人がおっしゃっていた「大学に行くぐらいなら、オンラインサロンに入った方が…」発言は、この計算式でいうと、オンラインサロン的には『悪手』だったように思います。

集客に焦ると期待値を上げすぎて、結果的に満足度(リピート率)を下げてしまうので、ここらへんのポイントはサービス業をやる人間は押さえておいた方がいいと思います。

この話、面白すぎるので、もう少し整理して、5月頃に出すビジネス書『魔法のコンパス』(文庫版)にブチ込んでおきます。
あ。
『魔法のコンパス』は文庫版なのですが、ゼロから全部書き直して、まったく別の一冊にします。

現場からは以上でーす。
