8月8日(木) 8月10日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━
おはようございます。
吉本興業が大変な時期に、「銭湯作ったんで、遊びに来てくださーい。サウナもありまーす(笑)」と大崎会長にメールをしたキングコング西野こと無神経です。

さて。

オンラインサロンを運営している目的は「建設的な議論ができる空間で議論がしたい。否定することを目的とした連中が生息しているTwitter村では無理だもん！」「ダイレクト課金をおさえて、本来であれば企画書段階で落とされるブッ飛んだ企画をやる！」など、いくつかありますが……
そのうちの一つに、「サロンメンバーを徹底的に応援する！」があります。

そんな中、いつもお世話になっている表参道の美容室『NORA』さんでオンラインサロンの交流会をやった時に、そこで働かれていたオンラインサロンメンバーの品川さん(https://letterpot.otogimachi.jp/users/52531)から、「今の環境を捨てて、フィリピンに行って、そこでもう一度勝負したい！」という話を聞かせていただきました。

挑戦する人だし、サロンメンバーだし…応援しない理由が一つもないので、具体的に応援させてもらおうと思って、毎度、品川さんが勤められている『NORA』のフィリピン店(マニラ)まで髪を切りに行かせてもらっています。

昨日も行ってきましたー。

『NORA(マニラ店)』
https://g.co/kgs/mZYhbJ

正直な話、僕のようなクソ素人は、「ある一定のレベルを越えてしまったヘアカットの技術の差」など見極めることができません。
「『NORA』に行ってりゃ間違いねーだろ」ぐらいの感じで散髪に行ってます。

そんな男が、こうしてパスポート片手に飛行機に乗って髪を切っている理由は「人」でしかなくて、日頃、NORA代表の広江さんにお世話になっているし、品川さんの挑戦を応援したいからです。
「人」で繋がってしまうと、これだけの強さがあるわけですね。

フィリピンの夜。『NORA』の皆さんと呑みに行った時に、品川さんから「フィリピンのNORAを、もっと盛り上げていきたいのですが…」と相談を受けました。

ちなみに皆さんなら、どのようにコンサルされますか？

この話の流れだと、ボクなりの答えを半分ぐらい言っちゃったような感じですが…

おそらく品川さんが獲得できていない層は「マニラで髪を切りたい人」以外だと、「フィリピンに一人旅に行きたいけど、異国での一人旅はやっぱり不安な人」だと思います。

異国での一人旅の不安を解消してくれる個人タクシーがあったら、不安な人はそのタクシーを選ぶだろうし、フィリピンでの一人旅の不安を解消してくれる美容室があったら、不安な人は、フィリピンに行くタイミングに合わせて、その美容室で髪を切るでしょう。

もちろん不安な人達全員が全員、そうだとは限りませんが、ある一定数には『不安な海外で日本人に会った時の安心感』はコンテンツになると思っています。

品川さんには「『フィリピン滞在中に店に髪を切りに来てくれる』を条件に、品川さん個人の電話番号を晒せばいいと思います」とお伝えしました。

「ホテルのチェックイン・チェックアウト」「店選び」「現地トラブルのアレやコレ」のイチイチに備えて、「現地の日本人に電話ができる」のカードが持てるのなら、フィリピンに一人旅をする人も増えるだろうし、ソックリそのまま品川さん(NORAマニラ店)のお客さんも増えると思います。

「電話番号を晒して、『不安だけど、海外で一人旅がしたい層』をターゲットにする」は、他のパターンでも結構狙えるなぁと思った西野ビジネスマン亮廣でした。

というわけで、さっそく品川さんの電話番号です(*^^*)
0917 -887-0210
※電話かける際は『髪を切る』が条件です。

現場からは以上でーす。

品川さんのブログ↓
https://ameblo.jp/yujiyuji2215/entry-12496523755.html
