11月8日(金) ※11月10日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━
おはようございます。
『よしもと男前ブサイクランキング』で、相方の梶原君がブサイクランキングの方にランクインしていることが分かり、朝からガッツポーズが止まらないキングコング西野です。
引き続き、応援宜しくお願い致します。

さて。
(※今日の投稿は1年後もナイショにしておいて)

「西野さんは、なんてYouTubeをしないんですか？ 西野さんならメチャクチャ稼げますよ」と毎日のように言われるので、近況報告を踏まえて、あらためて、「僕の気持ち」および「僕らが目指す先」を明確にしておきたいと思います。

最近、映画『えんとつ町のプペル』の広告戦略チームに、「ディズニー → ジブリ」を渡り歩いてきたスタッフさんが新たに加入し、映画制作と同時進行で海外への売り込みも加速しています。

そこであらためて感じたのは、Netflixなどの発信チャンネルが増えた今、業界は「コンテンツ(発信する内容)」をものすごい勢いで求めていて、その時、「この作品を映画化します」とプレゼン資料として“絵本”を差し出せるのは実に有効打だということ。

ここ最近は「絵本を作っておいて良かった。いやマジで！」と思わされる日々をおくっております。

少し話が脱線しますが、今、個人レベルでも同じ流れがおきています。

YouTuberへの参戦が増えると、語り部(発信者)が増え、皆、「ニュースの取り合い」になるので、語り部の価値が落ち、ニュースの価値が上がるでしょう。
カッコイイ言い方をすると「語り部のコモディティ化」ですね。

この流れから見ても、語りシロがあるニュース(作品)を作りにいくのがベターです。
もっとも、これは所詮マーケティングの話で、やりたい気持ちを最優先した方がいいと思うので、「それでも語りたい！」と思う人は、語った方がいいと思います。
僕は作品を作ります。

話を戻します。

絵本『えんとつ町のプペル』は今、「映画」「VR」「美術館」「バス」「個展」…と猛烈な勢いで横展開していて、そんな中、先日お話ししましたが、結構な規模(2万人キャパ)の舞台化が決定しました。

しかも、舞台の初日は「2020年1月16日」。。

そうです、もう2ヶ月切っているんです。
本来であれば1~2年かけて進めるプロジェクトを2~3ヶ月で遂行し、「2~3ヶ月だから」という言い訳を一切しない…という決闘です。死ぬぞ、マジで。

昨日、制作スタッフのラインナップを見ましたが、この超強行スケジュールの中、国内屈指のクリエイターがものの見事に集結していて、参加を決めた理由として、皆が口を揃えて言ったのが「原作ですよ」

やっぱりここだ。

圧倒的な力を持つ原作さえ生み出せば、数えきれないほどの発信者の時間を、人生を、お借りすることができます。
「西野さんは、なんでYouTubeをしないんですか？ 西野さんならメチャクチャ稼げますよ」と毎日のように言われるのですが、そんな小銭に興味はなくて、僕はやっぱり、当たれば一番取り分の大きい「世界的な原作」を生み出すことに骨身を削りたいと思います。

『1000万部売れた絵本』は不老不死のコンテンツで、その名刺さえいただければ、地球が子供を産み続ける以上、「とりあえず買っておこう」という理由で買われ続けるわけで、その時代その時代の発信者に調理され続けます。

一昨日、またまた『えんとつ町のプペル』が5000部の重版(41刷)が決まり、これで累計41万部となりました。
1000万部到達までは、あと959万部です。
どう考えたって、いけるじゃん。

僕らが狙うのはそっちだよ(*^^*)

現場からは以上でーす。
