5月25日(土) ※5月27日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
リニューアルした『しるし書店』の新しいデザインにニヤニヤしているキングコング西野です。
ようやく絵本と繋がりました(タイムラインの時計のマークは木の時計台の方がいいかも)。
コチラ↓
https://markingbooks.otogimachi.jp/stores/public_view/0a1cc26d-4699-4eae-b57e-d283bb818f89

さて。
昨日は、オンラインサロンメンバーで、札幌を拠点に活動されているタクシー会社『平岸ハイヤー』さん(https://letterpot.otogimachi.jp/shops/1560)のコンサルがありました。

「もっともっと地域(地元)に応援されるタクシー会社になる為にはどうすれば？」という相談内容です。
リアル・ニシノコンサルですね。

タクシー(移動)のエンタメ化に関しては前々から興味があったので、腕が鳴るお題です(*^^*)

『平岸ハイヤー』さんが地元の皆様から応援されることは勿論、札幌に遊びに行くオンラインサロンメンバーからも利用された方がいいと思うので、僕が『平岸ハイヤー』さんに提案したアイデアをここで皆様にお話しして、『平岸ハイヤー』さんのアップデートの過程をサロンメンバーの皆様と共有することで、『平岸ハイヤー』さんがサロンメンバーの皆さんから応援される流れを作ろうと思います。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━
そもそもタクシーの「問題点」は？
━━━━━━━━━━━━━━━━━━

タクシーの一番の問題はとにもかくにも「ドライバーさんの当たりハズレがある」という点ではないでしょうか？

何故かカーナビの操作ができないドライバーさんがいたり、態度が悪いドライバーさんがいたり、シンプルに臭いドライバーさんがいたり。

僕らがタクシーを拾う段階で、それらは確認できず、タクシーに乗り込んだ瞬間に「ハズレ」を告げられます。
そんなの絶対にイヤじゃん。

━━━━━━━━━━━━━━━
そもそも、なんで態度が悪いの？
━━━━━━━━━━━━━━━

ホリエモンなんかが率先して喧嘩していますが、態度の悪いドライバーさんって、本当に態度が悪いんです。もう最悪っ！

ここで「人として終わってる」と結論するのは簡単なのですが、基本的に僕は、「人に罪は無くて、人が罪を犯してしまう“システム”に不備がある」という考えでして、タクシードライバーさんが「態度が悪くならざるをえない環境」にあるのではないか？と考えます。

その結論から逆算して原因を探っていった時に、そういえば、「どれだけ素敵なサービスを提供しても、お客さんが乗り替わるタイミングで、信用ポイントがリセットされる」という、ドライバーさんが頑張っても報われない状況にあることに気がつきます。

「頑張ろうが頑張らまいが自分の評価が変わらないから、頑張るモチベーションが上がらない」というシステムエラーですね。

ここを改善した方が良さそうです。
というわけで……

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
ドライバーさん(人)検索の配車アプリを作る
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

配車アプリの『ジャパンタクシー』は、今いる場所の近くを走っているタクシーを可視化していますが(黒色のタクシーのマークがウロチョロしてる)、あんなもん、「タクシーアプリ」を使っているのだから、タクシーのマークである必要なんてなくて、あのタクシーのマークをドライバーさんのアイコン(プロフィール写真)にして、「山田はんのタクシーを呼ぶ」「長谷川さんのタクシーを呼ぶ」といった感じで、配車の際に『ドライバー検索』ができれば、お客さん側からすると「ハズレ」を回避できますし、ドライバーさん側からすると、頑張れる理由になるので、ウィンウィンちゃんです。

検索されるドライバーさんのプロフィール欄には『顔写真』と『名前』と『特技』と『誕生日』を入れておくといいと思います。

僕なら「特技＝英会話」のドライバーさんを選びます。
「特技＝余計な会話は一切しない」というドライバーさんを選ぶ方もいらっしゃるでしょう。

『誕生日』は絶対に入れておいた方がいいですね。
気がついたお客さんから「お誕生日おめでとうございます」と一声かけてもらえるだけで、これまでのタクシードライバー歴でそんな経験をしたことがないドライバーさんはとっても嬉しいと思います。

お客さんはタクシードライバーさんを、もっともっと「人として扱うべき」で、お客さんとドライバーさんが人として繋がれるシステムが必要なのだと思います。
てか、そういう世界の方が優しくて良くね？

そんな話を、平岸ハイヤーの社長さんに提案してみたところ、「さっそくやります！」と返ってきたので、楽しみです。

札幌に遊びに行かれる際は、是非、平岸ハイヤーさんをご利用ください(*^^*)

https://letterpot.otogimachi.jp/shops/1560

現場からは以上でーす。

【追伸】

最新刊『新・魔法のコンパス』が発売されました。Amazonレビューを書いてくださった方は、コメント欄までご一報ください。
あの西野がヒヨコのようになつきます！

【Amazon】『新・魔法のコンパス』
https://www.amazon.co.jp/dp/4048964550/ref=cm_sw_r_tw_awdo_c_x_Sgi6CbW6DADD2
