8月10日(土) ※8月12日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━
おはようございます。
吉本興業のお家騒動の解決策として、日本テレビ『スッキリ』で加藤浩次さんが「僕が思いつきました」と言って、『エージェント制度』というカードを出した時に、西野史上最大に、ひっくり返ったキングコング西野です。

さて。

(※とっても繊細な話題なので、今日の記事は一年後も公開しないでください)

SNSで誰でも発信できる時代になってしまったので、僕は、「タレント個人」と「芸能事務所」「出版社」「テレビ局」らは、上下関係ではなく水平関係であるべきだという考えで、7年前からその交渉(話し合い)を続けてきました。

ザックリ言うと、「僕が取ってきた仕事には吉本興業は口を挟まないでね。でも、吉本興業が取ってきた仕事は、売り上げを分け分けしましょうね」という“エージェント制”です。

話し合いの結果、吉本興業もそれを受け入れてくれたし、その「オモロイことなら、どんどんやりなはれ」の姿勢が好きすぎるので、“オンラインサロンの仕事を除く”全ての仕事は、僕が取ってきた仕事であろうが吉本興業のマネージャーに報告し、売り上げの一部を吉本興業に納めさせてもらっています。

納めているといっても、「スケジュール管理費」「反社チェック費」を考えると安すぎるので、キチンと話し合えばメチャクチャいい会社だと思います。

ダラダラと1ヶ月以上続いた吉本興業のお家騒動の解決策として、加藤さんの口から「エージェント制を導入してくれたら、僕は事務所を辞めない！」という言葉が出た時は、本当にひっくり返ってしまいました。

昔から吉本興業はそれを受け入れてくれていたし、
僕が社長だったら「え？そんなことで良かったの？」だし、
わざわざワイドショーで深刻な表情で話して日本中を巻き込むことでもないし、
ワイドショーで図解を出して「エージェント制とは？」と説明するほどのことでもないし、
そもそも吉本興業のタレントが所属していたのは(2019年4月18日に社名を変更する前は)『よしもとクリエイティブエージェンシー』という名の“エージェント会社”です。

エージェント会社から、芸能事務所に社名変更した直後に、「エージェント制にしろ！」という凄まじいボケです。

んでもって、ここから少しシビアな話をします。

タレントやファンは『マンパワー』を過信しすぎていて、『看板』を安く見積りすぎだと僕は思っています。

たとえば、元SMAPの三人は「テレビから干された」という忖度ストーリーで描かれていますが、SMAP時代から彼らの番組は低視聴率でした。

僕は当時、水曜日の20時から『はねるのトびら』という番組をやっていました。
ありがたいことに19時から始まる『クイズ！ヘキサゴン』という番組が視聴率17%ぐらいでバトンを渡してくれていたのですが、ある時『ヘキサゴン』が『おじゃマップ』に変わり、視聴率一桁でバトンを渡されるようになりました。
個人的には「なんで、こんな低視聴率番組を続けるんだよ」でしたが、そこには別の場所でフジテレビに貢献しまくった『SMAP』という看板がありました。

『視聴率も持っていないSMAPでもないオジサン三人組』にテレビのレギュラー番組がないのは忖度でもなく、そこそこ正当な評価です。
シンプルに実力が評価されているのが今です。

話を戻しますね。

吉本の「エージェント制度」の導入は、会社がタレントを納得させる為だけのカードだと僕は見ていて、2019年に「思いつきました！」とエージェント制を掲げるタレント(マーケティング感覚の古いタレント)が、エージェント制で悠々自適に生きていけるとは到底思えなくて、吉本芸人はジタバタした挙げ句、「やっぱり、吉本興業から仕事を貰って生きていくのがいいよね」に落ち着いて終わりだと見ています。

おそらく、ここから「時代はダイレクト課金だー！」と『オンラインサロン』を始める吉本芸人が増えると思いますが、てつじサンや、品川サンといった一部の芸人を除いて、全員失敗すると思います。

「認知度」と「サロン会員」は比例関係になく、サロン会員獲得に必要なのは『仕事のトータルデザイン』と『ドブ板営業』です。

『ドブ板営業』に時間を割くと、当然、タレントとしての露出は減ります。
その時、「作品」が身代わりとなって世間の皆様を楽しませていたら問題ないのですが、「作品」を持たないタレントは、ソックリそのまま露出が減ってしまいます。

昨日は山口。今日は神戸、夜は札幌で、ドブ板営業をしますが、その裏で『にしのあきひろ光る絵本展in東京タワー』などを開催している(露出している)のが僕です。

エージェント制を導入しても、エージェント制を活かせずに終わるから、来年には「あの吉本のお家騒動は一体何だったの？」となるというのが僕の予想で、たぶん、この予想は当たると思います。

この文章を読んでくださっている皆様の「自分事」となるように話をまとめます。

『交渉』というのは、騒動につけこんでやるものではなく、感情に任せてやるものでもなく、突発的にやるものでもなく、普段からやっておくものです。
普段からやるから、『交渉相手のストロングポイント』と『交渉相手のウィークポイント』と『交渉をまとめる為に自分が持っておかなきゃいけないカード』が分かります。

これは芸能の仕事に限らず、どの仕事においてでもです。
もし、あなたが今、会社に対して不満を持っているのであれば、ストライキをするのではなく、一旦、社長の立場になってみて、「どういうカードをもっている社員から、どういう提案をされたら話を飲むか？」を考えた方がいいと思います。

戦に勝ちたいのなら、くれぐれも戦をしてはいけません。
キチンと堀を埋めて、戦をせずに勝つことをオススメします。

この度は、吉本のお家騒動で糞クダラナイものを延々とタレ流してしまって申し訳ございませんでした。
楽しいニュースを一つでも多くお届けできるように頑張りまくります。

現場からは以上でーす！
