4月9日(火) 4月11日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━

おはようございます。
そういえば、ベロベロに酔っ払った長崎の飲み会で、幻冬舎の箕輪さんに「箕輪さんはアイコンになった方がいいんだから、表に出る時は常に天狗のお面をかぶった方がいいですよ」と、わりとガチで提案してみたキングコング西野です。

(※今日の記事は１年後も公開しないでくださいね)

さて。

先日、吉本興業の『祇園花月』という劇場で、一組の若手お笑いコンビが、とある師匠に大説教をされました。

説教の内容をザックリお話ししますと…

＝＝＝

祇園花月の楽屋口は民家が並んでいるので、サインや写真に応じることは禁止されているんですね。

そんな中、若手お笑いコンビが劇場に入る時に、お客さんからサインを求められ、「ごめんなさい。ここではサインは禁止されているんです」と丁重にお断りしたのですが、その現場を師匠が見られていて、あとで師匠の楽屋に呼び出されて「100人ぐらいいたら話は別やけど、4~5人ぐらいなんやから、サインしたれや！天狗かオマエ！」とカミナリが落とされましたとさ。

＝＝＝

当然、4~5人にサインをしてしまうと、「楽屋口でサインを貰える」となって、まもなく100人ぐらいの人だかりができてしまって、収集がつかなくなります。
民家にも迷惑がかかり、祇園花月という劇場は地元民からは煙たい施設になるでしょう。

僕が祇園花月の支配人ならば、この師匠は「天狗罪」で一発で出禁にするのですが、そこに居合わせた劇場支配人は吉本興業に貢献した師匠に対して「師匠。クビです。さようなら」とは言えなかったみたいで、なかなか味わい深い事件となりました。

━━━━━━━━━━━━━━━
結果を残せば『老害』になる
━━━━━━━━━━━━━━━

「そこでサインに応じたら、どうなるか？」という想像は、二手三手先の話ではなく、たった「一手先」の話なのですが、年齢を重ねるとココの想像がつかなくなることと、結果を重ねると、まわりが指摘できなくなるようで、これは全然他人事じゃありません。

今、僕は、あらゆるプロジェクトで、なんだか偉そうにあれやこれやと指示を出させてもらっていますが、このまま年齢を重ねれば僕の判断も古くなり、このまま結果を残せば残すほど、周囲は僕に指摘ができなくなり、まもなく僕は『老害』になります。

『西野亮廣エンタメ研究所』というチームとして考えた時に、『老害』の意見なんて一つもいらないので、西野亮廣が『老害』になることを前提にチーム設計をした方が良くて、結論、「西野亮廣の発言権」を年々削っていった方がチームとしては良いと思っています。

━━━━━━━━━━
そこで…
━━━━━━━━━━

今、五反田に『西野亮廣エンタメ研究所』の会議室を作っているのですが、ここが完成したら、月に1度、大学生以下限定の定例会議をおこないたいと思います。

僕の意見の割合を減らして、彼らのアイデアを吸い上げて、彼らのアイデアを積極的に採用していった方がチームにとってはプラスなので、そんなことをやってみようと思います。

あと、そこで優秀なヤツがいたら、「株式会社にしのあきひろ」にスカウトします。

とにもかくにも、僕個人ではなく、『西野亮廣エンタメ研究所』というチームのことを第一に考え、「サロンメンバーが、より面白がれるようにするには？」を判断基準にしていこうと思います。

現場からは以上でーす！

【追伸】
入会ページのリンクを貼って、サロンの感想を呟いていただけると嬉しいでーす。
だって、サロンメンバーが増えた方が、サロンメンバーに提供できるエンタメの規模が大きくなるんだもん！

https://salon.otogimachi.jp/salons/view/1hc1srjr-johu-o7eg-33xn-r8u88p2slizf
