1月23日(水) ※1月25日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。

冬場になると松の木に藁の『腹巻き』みたいなのが巻かれるのは松の木の防寒具だと思って「メルヘンですね♥️」と植木職人さんに話しかけたら、

「…いや、これは、松の木に寄生する害虫が冬場は地上に降りて、土の中でヌクヌクと暮らす習性があるので、害虫が地上に降りる前に、藁で止めて、藁の中でヌクヌクと暮らさせて……春先に害虫が暮らしている藁ごと燃やす殺戮(さつりく)装置です」

と返ってきて、震えあがっている西野です。

さて。

明日も宮崎であると思うのですが、サロンメンバー皆様とは、ときどき交流会などをさせてもらっているので、一部のメンバーは御存知かもしれませんが、西野亮廣は、とにかく、お金のかからない男です。

缶ハイボールとキュウリの「おつまみ」程度で満足してしまうのが西野です。
食生活に関しては、『西野亮廣エンタメ研究所』の中で、僕が一番お金がかかっていない自信があります。
同じ服しか着ないので、洋服も同様。

自分の懐に入ってきたお金を、自分で貯め込んでしまう人達からは信じられないみたいで「ウソつけ！」「パフォーマンスだろ！」と言われるのですが、『西野亮廣エンタメ研究所』の収益は全額、エンターテイメント(および、それにかかる税金)にブチ込んでいます。

去年はブチ込みすぎて、スタッフさんから「3月までは絶対に使うなよ。使ったら殺すぞ！」と脅されているのが現状です。
せっかく五反田の会議室の物件を押さえたのに、内装工事が進んでいない理由は、その為です。
会議室の内装工事よりも、『えんとつ町のプペル美術館』の土地を選んだわけですね(*^^*)

春には会議室の工事が始まりますので、まぁ、気長にお待ちください。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
『西野亮廣エンタメ研究所』は、どこまで大きくなるの？
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

僕はサロンの収益を全額エンターテイメントにブチ込むので、サロンが大きくなればなるほど、サロンメンバーの皆様や、世の中に提供できるエンタメの規模が大きくなります。

なので、「会員数なんて、どうでもいい」とは僕は思わなくて、キチンと熱量を保ったまま、キチンと人数を増やして、どこよりも大きなエンターテイメントを作ることとキチンと向き合いたいと思います。
大きな夢を見せることが、皆さんに対する一番の恩返しだと思っています。

昨日、データ解析のスタッフさんが『西野亮廣エンタメ研究所』の会員数の「均衡点」を出してくださいました。
「均衡点」というのは、入会者数と退会者数が同じぐらいになる点を指します。

今は、入会者数に比べて、退会者数の方が少ないので、まだ「均衡点」には達していません。

そのスタッフさん曰く『西野亮廣エンタメ研究所』の「均衡点」は、今のままだと、『6万人』らしいです。
そのデータ表と一緒に理由も聞かせていただいたのですが、なるほど確かに今のままだと『6万人』です。

この辺の詳しい話は、五反田の会議室が完成した時にでも『勉強会』でやりましょう。
僕、「朝活」をやってみたいんです(*^^*)

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
『西野亮廣エンタメ研究所』の改善点
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

そんな中、また別のスタッフさんから「地方の講演会で配っている『西野亮廣エンタメ研究所』のフライヤー(チラシ)の内容を変更しましょう！」と連絡が入りました。

曰く、「『西野亮廣エンタメ研究所』のフライヤーにはメンバー特典として『イベントに参加できます』とありますが、地方の方は、ほとんどイベントに参加できません。『イベントに参加できる』とアナウンスすることで、逆に満足度が下がってしまっています」と。

なるほどなるほど！

都内で配るフライヤーと、地方で配るフライヤーは分けないといけないわけですね。
これは盲点でした。
ごめんなさい。すぐに対応します。

そもそも「交流会」に参加できる人数なんて、せいぜい200人。
100人中99人も参加できない特典を、表に打ち出すのも、いかがなものか？
もしかすると、『入会ページ』からデザインし直した方がいいのかもしれませんね。

こういった改善の繰り返しで、「均衡点」を上げて、より大きなエンタメをお届けしていかなければなりません。
ホントはこういう話は、運営側が裏でコッソリやるものなのですが、『西野亮廣エンタメ研究所』と謳っているし、サロンを大きくして、より大きなエンターテイメントを作るのは、運営側だけでなく、サロンメンバー全員の願いでもありますので、こういった問題と改善策はイチイチ共有していきたいと思います。

世界をひっくり返すファンタジーというのは芸術域の数式で、そこにマグレなど存在しません。
今日も明日も明後日も、皆さんと一緒に、仮説、実行、改善を繰り返していきたいと思います。

現場からは以上でーす。

【明日の記事】
『変化した現代芸能界と選挙』
