8月22日(木) ※8月24日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
クラウドファンディングを批判する人に対しては、「集めたお金から、あなたの分の税金も払わせてもろてます」と返したら万事OKな気がしているキングコング西野です。

さて。

たぶん皆で共有しておいた方がいいことなので、今日は結構踏み込んだ話をさせていただきます。
(※この記事は1年後も公開しないでください)

吉本興業の騒動も落ちついて、ようやく建設的な話ができる雰囲気になってまいりましたので、僕が思うところを正直に。

先日も少しお話しさせていただきましたが、今回の騒動は「エージェント契約の導入」で一応の決着がついた感じがしますが、これは現在売れっ子の芸人を納得させる為だけの策だと個人的には思っています。

『少年ジャンプ』で新連載が始められる(新人漫画家にチャンスが与えられる)理由は一つで、「売れっ子の『ワンピース』が、少年ジャンプで連載をしてくれているから」です。

『ワンピース』目当てで「少年ジャンプ」を買ってくれた人が、その流れで新人漫画家の作品を読んでくれて、『ワンピース』目当てで「少年ジャンプ」を買ってくれた人のお金の一部から、新人漫画家のギャラが支払われているわけですね。

『ワンピース』が単行本しか出していなければ、あの作品も、あの作品も生まてきませんでしたし、『ドラゴンボール』が単行本しか出していなければ『ワンピース』は生まれてきませんでした。

こう書くと「先輩が後輩を食わす」みたいな男気のある話に聞こえるのですが、もう少し俯瞰で(文化全体で)見るとそんなことはなくて、最初のキッカケは先輩(売れっ子)が作ったとしても、後輩が人気になれば先輩もそのおこぼれを貰えるんですね。
「『ドラゴンボール』がチャンスを与えたことによって生まれた『ワンピース』がキッカケで、『ドラゴンボール』が好きになる人もいる」という話です。

週刊誌って、ホントによくできてますね。

吉本興業もこれと同じです。
若手芸人がチケット代1200円でライブをしたりしていますが、チケット代1200円で劇場が回るわけはなく、その圧倒的な赤字は売れっ子の先輩芸人が補填してくれています。
『ダウンタウン』の売り上げで『ナインティナイン』が生まれたわけですね。

ほぼ素人の演劇のチケットが5000円とか6000円という値段になっている理由は、「先輩の売り上げから補填されていないから」で、ご存知のとおり、演劇畑からスターが輩出されるハードルは極めて高くなっています。
つまり、もしかしたら生まれていたハズの演劇のスターが生まれていないかもです。

今回の「エージェント契約」の詳しい内容は知りませんが、売れっ子芸人全員が「吉本以外とやっている(自分でとってきた)仕事の売り上げは、吉本には入れませんよ」をしてしまうと、新人芸人は全員食いっぱぐれてしまいます。

新人芸人が食いっぱぐれてしまうと、売れっ子になるハズだった新人芸人のファンが先輩芸人を見つけることは無くなり、先輩芸人は今のファンと一緒に歳をとっていき、ジリ貧になります。

何が言いたいかというと、吉本興業の仕組みは、もともとスゲー良くできていて、意見を言っている芸人さん達に対して思うのは、「あなた方の意見をそのまま採用したら、最終的に、あなた方の首が絞まるよ」です。

　
こうなってくると、「じゃあ、西野はどうなんだ？」という話ですよね？

僕なんてヒドイもんで、『株式会社にしのあきひろ』の仕事が8割ぐらいです。
「オンラインサロンの売り上げの一部を吉本興業に入れているか？」というと1円も入れていません。
(※4~5年前に吉本の社員に「オンラインサロンをやるけど、吉本も一緒にやる？」と持ちかけたのですが、「よく分からないので、勝手にやってください」と言われましたww)

もっとも、オンラインサロンの売り上げは誰の利益になるわけでもなくエンタメに全額ブチ込んだ方が面白いと思うので、(吉本興業にとっても)今のままでいいと思いますが、とはいえ、エージェント契約を進めようとしている先輩方に「首が絞まるので、やめといた方がいいと思いますよ」と言っている西野本人は、個人会社でブイブイやっている始末。
なんて身勝手なのでしょう。

いやいや。

オンラインサロンの売り上げは入れられませんが、自分のことを考えても、吉本興業から次の新人芸人や次のスターが出た方がいいことは分かっていて、その為に(今の体制のまま)吉本興業にお金を入れた方がいいことは分かっておりますので、クラウドファンディングで集まったお金の数％が吉本興業に入るように『SILKHAT』を作りました。

なので、「どうせクラウドファンディングをするなら、西野さんが作った『SILKHAT』を使う」と選んでいただけることがよくあるのですが、「あれは、本当に僕の支援(西野亮廣と吉本興業の関係を良くする為のアクション)になっているので、ありがとうございます！」という話です。

エージェント契約をするにしても、芸人側から何かしらの形で吉本興業のメリットを提案すると、最終的に自分の取り分も大きくなります。

これは芸人だけに限った話ではなくて、少し冷静になって自分が今いただけている恩恵がいかほどかを調べて、「個人」の目先の利益に走らず、「組織」を上手く活用することをオススメします。

現場からは以上でーす。
