9月14日(土) ※9月16日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━
おはようございます。
最近、ダウンタウン(松ちゃん&浜ちゃん)にハマっていて、YouTubeにアップされている『ガキの使い』を見漁っている「キングコング西野」こと「完全なる素人」です。

━━━━━━━━
飛行機を買ったよ
━━━━━━━━

昨夜、友達から「飛行機を買ったから、面白い使い方を考えてよー。プペル美術館にするとかさー。何かない？」と連絡がありました。
　
聞けば、ヤフオクで『飛行機(YS11)』が出品されていたらしく、高須クリニックの高須院長が「競り落とす」とツイートされていたので、即決で買ったらしいです。
(※この投稿は1年後もナイショにしておいてね)

そんなこんなで、突然、「飛行機の使い方大喜利」が始まったので、アイデアを出す前に、まずは今回購入した飛行機(YS11)の歴史を知るべく、珍しく徹夜勉強をしてみました。

YS11は、映画「風立ちぬ」の主人公の堀越二郎も設計に関わった民間の国産旅客機。
第二次世界大戦後に初めて日本のメーカーが開発した旅客機として有名(だそうです)。

1990年にソ連で大火傷を負ったコンスタンチン君を日本から迎えに行き、『国境を越えた救出劇』の立役者となったのも、このYS11です。


さて。

突然、話が始まっちゃってますが、「飛行機の面白い使い方を考える」という話題は一個も共感できないですよね？
だって、生きているうちに飛行機を買うことなんて、ほとんど無いもん。分かります。

ただ、『アイデアの出し方』については、問題の大小関係なく、老若男女関係なく、すべての方に降りかかってくる問題だと思うので、今日は、「こんなアイデアを思いついたよー」という話ではなくて(※まだアイデアは思いついてません)、『アイデアを出す時の道筋(マナー)』について、お話ししたいと思います。

　

僕がアイデアを絞り出す時にまず最初にやることは以下の二つ。

①歴史(文脈)を調べる
②競合のアイデアを調べる。

　
①に関して言うと、『歴史(経過した時間)』というものは何兆円積んでも買うことはできないので、そりゃ活用した方がいいに決まっているし、何よりそこにはたくさんの人(ファン)の「想い」が乗っているので、その想いを潰してしまう(ファンを敵に回してしまう)ようなアイデアは得策ではありません。

そこにファンがいる以上、「ファンが愛しているもの(求めているもの)が何なのか？」をミリ単位で把握した上で、アイデアを出した方が親切です。

北大路魯山人が手がけた器に『大量のハートマーク』をプリントして、「これは誰もやったことのない斬新なアイデアだー！」と叫ぶのはバカ素人の仕事で、これは『斬新』ではなく『無知』です。

たとえば僕は講演会の主催を一般の方に委ねる機会が少なくありませんが、結構な割合で、このミスを犯す主催者さんがいらっしゃいます。

西野亮廣の歴史(文脈)や、ファンの方の想い(求めているもの)を完全に無視して、演出の経験も無いクセに奇抜な演出をされる方がいて、その時は、必ず地獄みたいな空気になります。
なので、そうならないように「余計な演出は不要です」と事前に口すっぱくお伝えしています。

　
②の『競合のアイデアを調べる』なんて、基礎中の基礎です。

“自分が思いついたアイデアは、必ず誰かが思いついている”ので、すでに出てしまっているアイデアを「現時点で、どの国の誰が、どんな規模で展開していて、どれぐらい上手くいっていて……上手くいっていないのなら、何故上手くいっていないのか？」を調べる必要があります。

「アイデアがかぶってしまうことが罪なのではなくて、アイデアがかぶってしまっていることを知らないことが罪」という話です。

たとえば僕みたいな活動をしていると、「こんなビジネスを思いついたんですけど…」と毎日のようにビジネスアイデアを持ち寄られるのですが、伝家の宝刀のように持ち寄られたアイデアの99％は、すでに世の中に存在していて、そのうちの90％以上の自称アイデアマンは「すでに世の中に存在しているアイデアを、自分しか思いついていないと思っている人」です。

そういった方々は、「そのアイデアは、すでに世の中にたくさんあるけど、それら競合とどこで差別化を図るの？」という一つ目の質問で、秒速でゾンビと化します。

「飛行機の使い方大喜利」の答えとして、『自宅』や『レストラン』はすでに出ていて、まぁ、その延長で『図書館』や『ホテル』なんかもあるでしょう。
「緊急脱出スライド(滑り台)を一度、経験してみたい」と思ったことがある人は世界中に数億人いるでしょうから、飛行機を『遊具』として使うアイデアも出ているか…今後、出てくるでしょう。

そう考えると、「飛行機の斬新な使い方」なんて、そんなに無くて、こうなると「すでに出てしまっているアイデアを、どう見せて、他と差別化を図るか？」という作業になってきます。

僕の友達が言った『プペル美術館』は、(どうやってプペルと絡めるかはさておき)一つあるかもしれませんね。
『美術館』というアイデアは僕以外の人も使えますが、『プペル美術館』というアイデアは僕しか使えないので。

「日常空間の中に飛行機という巨大モンスターをいる非日常」は面白くて、その面白さは、やっぱりどう考えても『巨大さ』にあります。
『飛行機レストラン』をするにしても、『飛行機ホテル』をするにしても、どのアイデアをするにしても、その『巨大さ』は消してはいけなくて、その時、飛行機の隣に設置するモノ(飛行機のサイズの比較対象となるモノ)はコンパクトであればあるほどよくて、御法度は『植物』ですね。

「飛行機×森」の違和感は面白いですが、植物は成長(サイズアップ)してしまうので、写真におさめた時に飛行機のサイズが分かりにくいですし、植物が成長すればするほど飛行機がサイズダウンしてしまうので、時間が経てば経つほどコンテンツの魅力が落ちてしまいます。

「飛行機の面白い使い方とは？」というお題で、現時点で西野が辿り着いているのは…

①斬新なアイデアなんて無いので、既存のアイデア+αで他と差別化を図る。
②飛行機の隣に大きなモノ(成長するモノ)を置かない

の二つ。
ここから更に深掘りしていきます。

西野亮廣は世間的には「アイデアマン」のように扱われていますが、アイデアを絞り出す裏側は、ご覧の通り地味で地道な作業です。
でも、この地味で地道な作業の先にしか『勝つアイデア』はなくて、「アイデア」は超人技でも何でもありません。
アイデアは降ってくるものではなくて、掘り起こすものです。(by 国内トップのアイデアマン)。

今朝の投稿で、そのことが少しでも伝わると嬉しいです。
これらを踏まえた上で、『飛行機の超絶面白い使い方』に辿り着いてみせますので、お楽しみに。

現場からは以上でーす！
