9月4日(木) ※9月6日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━
おはようございます。
『しくじり先生』で梶原君が、「デビュー当時のキングコングのスケジュールが地獄だった」と言って共感を集めていましたが、キングコングのスケジュールよりも、キングコングのスケジュールをこなして、梶原君が寝た後に、キングコングの新ネタ(漫才は毎月6本&ショートコント毎月20本)を作る方が1000倍大変だったキングコング西野です。
(※だって、芸歴1年目の時に、芸歴10年の先輩方と同じステージに立たされて、競り勝つネタを作らなきゃいけなかったんだもん)

さて。

今日は、「吉本興業のお家騒動の先に待っている地獄的な展開」について、少し踏み込んだお話をしたいと思います。
(※今日の内容は1年後も公開しないでください)

今年の夏に勃発した吉本興業のお家騒動をザックリと振り返ると…

①反社組織からお金を貰っていたことが発覚
②関わっていた芸人が処分を受ける
③加藤浩次さんが「会長と社長が辞めないなら、俺が吉本を辞めるー！」と叫ぶ。
④加藤浩次さんが「エージェント契約を結ぶらしいかは、やっぱり辞めないー！」と叫ぶ
⑤なんとなく「皆、契約を結ぶ？」みたいなところで落ち着く。

エージェント契約に関しては先日お伝えしたとおりで、売れっ芸人全員がエージェント契約を結ぶと、売れっ子芸人の売り上げで生きていた若手芸人は食いっぱぐれるので、なかなか難しいところです。

これも当時お伝えしましたが、ビートたけしサンの「だったら雇うなよ。最低保証ぐらいしろよ」というコメントはピントがハズレまくっていて…そもそも今回の騒動で総じて見受けられた、「一般的な芸能事務所」と「吉本興業」を同列に並べて議論するのは、あまりにもナンセンスです。

吉本興業は「賃金」ではなく「劇場」という形で、新人に対して、とんでもない規模のバックアップをしてくれていて、そこを選んだのは、他ならぬ吉本芸人です。
「芸能事務所」として議論するからズレが発生するのですが、吉本興業の場合は「芸能事務所」というか、「プラットフォーム」で、『ホリプロ』よりも『YouTube』に近いです。

チャンネル登録者数の少ないYouTuberが「ギャラが安い！」「最低保証をしろ！」と言っているようなもので、個人的には「それがYouTube(吉本興業)じゃね？」と思っています。

このままYouTubeで喩え続けてみると、吉本興業がやっていたことは、「HIKAKINさんの売り上げの一部を、新人YouTuberの活動支援にまわしていた」で、加藤浩次さんが言う『エージェント契約』の先に待っているのは、「HIKAKINはHIKAKINで稼ぎますので、新人YouTuberは新人YouTuberで何とかしてください」です。

皮肉にも、たけしサンの言う「最低保証ぐらいしろよ」の矛先に、加藤浩次さんがいる形ですね。
個人的には、「吉本興業って、かなりイイ形だったけど、変えちゃうのかぁ。。」と思っています。

そんなこんなで、なんとなく「一つずつキチンと契約しましょうかねぇ。。」という形に向かっている吉本興業ですが、最大のネックは、吉本興業には「多種多様の6000人の芸人がいる」ということです。

もちろん、小説家の又吉君と、YouTuberの梶原君と、絵本作家の西野君と、インスタグラマーの渡辺直美ちゃんの契約書が同じ文面なハズがなく、都度都度、契約書を作らねばなりません。
一般的な芸能事務所のように、所属タレントが30人であれば、対応できますが、6000人となるとなかなか大変で、もっともやっかいなのは、タレントが契約内容を変更を求めても(吉本興業は6000人のタレントの契約管理で大忙しで、順番待ちになるので)「内容の変更が数年先」ということが普通にあります。

その時、芸人は初めて「前までのように、ナアナアの方が良かった」と気づくでしょう。

ちなみに、今回のお家騒動が起こる前から、僕は吉本興業との契約を(やるところはキチンと)やっていて、たとえばグッズ展開や、VRやプラネタリウムの二次利用された『えんとつ町のプペル』の利益の一部は吉本興業に入るべきだと思うので(※会社に好き勝手させてもらえている分、そういうところで還元する誠実な男)、著作権は『西野亮廣』にあるにも関わらず、「キチンと契約を結んで、吉本興業にも売り上げが入るようにしましょう」と吉本興業に持ちかけます。

そのやりとりの一部始終が、こんな感じ↓

━━━━━━━

【西野サイド】
「吉本にも売り上げを入れたいので、キチンと契約を結びましょう」　

【吉本サイド】
「もちろんです。宜しくお願い致します」

【西野サイド】
「では、この条件で」

【吉本サイド】
「いや、その条件はチョット…」

【西野サイド】
「であれば、この条件は？」

【吉本サイド】
「弁護士に確認します。明日、折り返します」
　
(その翌日)

【西野サイド】
「…どうなりましたか？」

【吉本サイド】
「ちょっと、社内で調整して、今週中には折り返します」

(半年後)

【西野サイド】
「……あの、どうなりましたか？」

【吉本サイド】
「ちょっと弁護士に確認します」

━━━━━━

……こんなのが平気で一年以上続くのが吉本興業です。
ポイントは、吉本興業にとって得しかない契約ですら、このスピードだということです。
ちなみに、(契約が結べなかった)この間に、無くしたチャンスは山ほどあって、吉本芸人は今、一丸となって、ここに向かおうとしています。

さいわい僕は、後々こじれないように、契約ウンヌンに関しては口頭ではなく、キチンと文面でやりとりするようにしています(社長で言うところの「テープを回す」ようにしています)。

先輩方のようにに『告発』という“怖い形”で表に出すつもりはありませんが、僕は、吉本興業も吉本芸人も、また、仕事相手も全員守りたいので、「ビジネス素人が下手に契約なんか結んだら、こんな展開が待ってるよ」というメッセージを込め、やりとりの文面の画像を添えて、近々、表で公開すると思います。

ちなみに、添付画像は赤色がウチのスタッフで、青色が吉本興業の社員です。
これが1年ぐらい続くので、たぶん、耐えられない芸人が続出すると思います。

現場からは以上でーす。
