12月6日(日) ※12月8日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
昨夜は相方と8時間ぐらい呑んだキングコング西野です。
#何をそんなに喋ることがあんねん

さて。
今日は『ジャパニーズハロウィンをハックする』というテーマでお話ししたいと思いますけど何か？
#おぎやはぎ

　
━━━━━━━━━
▼ 勝負は2021年！
━━━━━━━━━

知らない方も、すっかり忘れている方もいらっしゃると思うので、あらためて申し上げますが、『えんとつ町のプペル』の目的は「ジャパニーズハロウィンをハックすること」です。

まず皆さんと共有しておきたいのがコチラ。
ハロウィンの市場規模推移です↓

・2011年　 560億円
・2012年　 805億円
・2013年　1003億円
・2014年　1080億円
・2015年　1220億円
・2016年　1345億円
・2017年　1305億円
・2018年　1240億円
・2019年　1155億円

こうして見ると、2016年(えんとつ町のプペルの出版年)がピークで、そこから落ちていますが…これは「下り坂」というよりも、「落ち着いてきた」と読み取った方が正しいような気がします。
ご存知のとおり、ハロウィンは、日本にもすっかり定着しました。

ちなみにアメリカのハロウィン市場は桁違いで、2017年は91億ドル（約1兆円）に到達したそうです。盛り上がり続けています。

黒西野が目をつけたのがまさにここで、そういえばジャパニーズハロウィンには、クリスマスでいうところの「サンタクロース」のような強烈なアイコンがいません。
#せいぜいナイトメアビフォアクリスマスのジャックぐらい

絵本『えんとつ町のプペル』の制作途中に、ジャパニーズハロウィンが盛り上がり始めて、ある日突然、内容を大幅に変更。
「ジャパニーズハロウィンのアイコンをとりにいきたいので、町並みを洋風から和風に変更しましょう！あと町のモデルは渋谷！」と号令をかけ、全スタッフから睨み付けられます。
#その時点で作画が結構進んでいたんです

ジャパニーズハロウィンは収穫祭の文脈を汲んでいないので、実際問題『10月31日=カボチャ』はあまりピンときません。

ジャパニーズハロウィンは「世界最大規模のコスプレ大会」であり、その日に生まれるのは、大量のコスプレイヤーと、大量の【ゴミ】です。

どう見積もっても、「ハロウィンの夜にやってきたゴミ人間『プペル』」がジャパニーズハロウィンのアイコンにリーチをかけていたので、「いっそのこと、本当に取りにいこう！」と決めたわけですね。

そんでもって、今年、映画『えんとつ町のプペル』が公開されます。
今回の映画によって、ようやく『えんとつ町のプペル』は世間一般に認識されるようになることでしょう。
#先日ネプリーグの問題にもなっていましたね

勝負は、『えんとつ町のプペル』が世間一般に認識された後の最初のハロウィン。
【2021年10月31日】です。
ここを押さえれば(ハロウィン=プペルというイメージをつけることができれば)、2022年以降のジャパニーズハロウィンのアイコンは獲れると思います。

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ ジャパニーズハロウィンをハックする為に具体的にどう動くか？
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

現在、映画『えんとつ町のプペル』専用劇場を作る方向で話を進めています。
そこでは、年がら年中、映画『えんとつ町のプペル』が上映されています。

その話とは別に、10月31日に都内の映画館を貸し切って、映画『えんとつ町のプペル』を上映しようと思います。
「ファーストラン(最初の上映期間)」が終われば、映画『えんとつ町のプペル』をイベントとして上映できるように東方さんと話はつけたので、こんなことも可能です。

「毎年10月31日は『えんとつ町のプペル』を映画館で見る日」として、恒例行事化しませんか？
東京は僕がやるので、地方は誰かお願いします。
#サロンメンバーさんが集まるキッカケになるといいな

マネージャーには今、2021年10月31日の上映館をあたってもらっています。

…んでもって、ここからが黒西野の時間です。
#嫌いにならないでね

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 「商品の広告」ではなく、「ハロウィンの広告」を出す。　by 黒西野
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

結論から言っちゃいますが、

会社(サロンの売り上げ)でガッツリと予算を作って、10月31日に『HAPPY HALLOWEEN』という、「ハロウィン全体を盛り上げる広告」を出して、その広告のメインキャラクターを【プペル】にすれば、自動的にハロウィンのアイコンを獲れると思います。

……言ってることが伝わってますかね？

　　
「『商品の宣伝』をするキャラではなくて、『ハロウィンの宣伝』をするキャラになったら、ハロウィン代表になれるよね」「その為にお金を使いましょう」という話をしています。
#ちょっとエグめのことを言っています
　　
　
渋谷109の巨大看板でも買いたいです。

今から6～7年前に「ジャパニーズハロウィンのアイコンを獲りにいく」と言った時は、「お前は何を言っているんだ？」といった反応でしたが、結構狙える距離にきていると思っています。

ただし、狙わないと獲れません。

なので、こうしてジワジワと根回しをして、使うべきところにお金を使って、ジャパニーズハロウィンのアイコンを獲りに行きます。
是非、その一部始終をご覧ください。

以上、現場から黒西野がお伝えしました。

　

【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

【※企業様向け】映画『えんとつ町のプペル』のチケット協賛はコチラから↓
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSemTsUULLSQV_DqIoM2FUI48MTprtzLahVsAhNat9A9yuvz8Q/viewform

https://bruno.base.shop/
