11月22日(日) ※11月24日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
サロンメンバーさんとのジョギング大会で子供とデッドヒートをしている時に、「どうせ、最後でブッちぎるんでしょ？」と子供から言われたキングコング西野です。
#シンプルに恥ずかしい

　
さて。
今日は『広告は商品を売るためにある』というお話しをして、後半はスタッフの皆様への「業務連絡」をしたいと思います。

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 広告の為の広告になっていく問題
━━━━━━━━━━━━━━━━━

広告の世界にありがちなのは、次の展開です。

①商品を売りたい
②その為には「見てもらう広告」が必要
③「見てもらう広告」になる為には「面白い」が必要
④「面白い」を追求する
⑤「商品を売る」という最初の目的を忘れる

　
……いわゆる「手段の目的化」というやつです。
一番、身近な例でいうと『テレビ』がそうですね。

勘違いしちゃいけないのは、『踊る！さんま御殿』であろうと、『世界の果てまでイッテQ』であろうと、番組スポンサーさんの商品CMであるということ。

商品説明だけを垂れ流しても見てもらえないから、「CMの中に面白い要素を挟もう」となり、『番組』が存在しています。
学校の先生が難しい話の合間に挟むジョークみたいなものです。

　
それでいうと、『テレビ』の場合は、ほとんどの日本人が①～⑤までの流れを忘れています(というか、そもそも知らない場合もある)。

短期的な売り上げで見るか、中長期的な売り上げで見るか…そこは各スポンサーさん次第ですが、スポンサーさんにしてみれば「商品が売れなければテレビ番組にお金を出す理由」が一つもありません。

　
よく「昔のテレビの方が面白かった！」みたいな不満を聞きますが(※梶原君もよく言っています)、いやいや、面白い番組は山ほどあったのですが、それを視聴者が選ばなかったのです。

もっと生々しい話をすると、日本人が歳をとっただけの話です。

ここでは「学ぶことを放棄した人」のことを「歳をとった人」という呼び方で進めさせていただきますが、(先日のVoicyでもお話しさせていただきましたが)「歳をとった人」の興味に『未来』は入っていません。
『最新テクノロジー』なんてもっての他。

彼らの興味(面白い)は『健康』と『学びを放棄した自分でも参加できるトークテーマ』と『成功者の失敗』です。　　

テレビは、テレビそのものが広告媒体なので……

①商品を売りたい
②その為には「見てもらう広告」が必要
③「見てもらう広告」になる為には「面白い」が必要
④「面白い」を追求する
⑤「商品を売る」という最初の目的を忘れる

という手順を踏みますから、どのチャンネルをつけても、『健康』と『学びを放棄した自分でも参加できるトークテーマ(※不倫など)』と『成功者の失敗』になるのは必然です。

最近、少し気になるのは、「コロナの感染拡大を煽って煽って視聴率を稼いでるけど、同時に経済も落ち込ませているから、そもそもテレビに支払われる広告費が落ちてんじゃねーの？ それにテレビのメインターゲットはネットで買い物する人じゃなくて、オフラインで買い物する人達だと思うんだけど、大丈夫？」といったところ。

「テレビCMを出したい！」というスポンサーが減れば、競争原理に基づき、CMの値段が下がってしまうと思うのですが……つまり、⑤を見落としているような気がしているのですが、どうなんだろ？
#テレビに詳しい人教えて

ま。ここで言いたいことは、「テレビのそもそもの目的は『商品を売ること』なので、日本人が老いてしまって、不倫や覚醒剤といったトークテーマしか面白がれなくなった(参加できなくなった)ので、テレビに『昔のような胸がドキドキする内容』を求めるのは違うよね」という話です。

　
昔は日本人が若かったから『胸がドキドキする内容』に広告効果があったわけですね。
　
今の日本は「日本列島の形をした老人ホーム」なので、テレビに胸ドキを求めるのは、ポリデントのCMに対して、「もっと若いイケメンを出せ！」とクレームを入れているようなものなのでナンセンスざんす。

テレビは、「手段の目的化」に、国民全員が気づいていないパターンです。
もう一度言いますが、テレビは『広告』です。

そして広告の目的は一つ。
「商品を売ること」
それ以上でも、それ以下でもありません。
商品が売れない広告など必要ないのです。

　
以上のことを踏まえて、スタッフの皆様に「業務連絡」です。

　
　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 東急プラザ渋谷で開催する個展のことなのですが……
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

まもなく『東急プラザ渋谷』で、『えんとつ町のプペル展』が始まります。
11月28日～31日は、一階のフリースペースでおこない、12月4日～31日は、展示スペースを東急プラザ渋谷の全フロアに拡大する……と聞いています。

今回お願いしたいのは12月4日～31日までの全フロアの展示内容なのですが、「スタンプラリーで各フロア(各展示スペース)をまわる」ということで話が進んでいると思います。

それは良いと思うのですが、たぶん、「スタンプラリーの目的」をハッキリさせて、スタッフ全員で共有しておいた方がいいと思うので、僕から言いますね。

　
　
今回の「スタンプラリーの目的」は以下の２つです。

①お客さん滞在時間(回遊率)を上げて、東急プラザ渋谷の売り上げを伸ばす。
②映画『えんとつ町のプペル』の集客に繋げる。

絶対にやってはいけないのは、①と②を後回しにして「スタンプラリーの為のスタンプラリー」を作ってしまうことです。

　
「スタンプラリー、楽しかったね。じゃあ、帰ろっか」となってしまっては意味がないッス。

飲食フロアのスタンプポイントの滞在時間を数秒伸ばして、「もう、ここで食べて帰ろっか！」と判断する人を一人でも増やさなきゃいけないし、
スタンプポイントそのものが、映画『えんとつ町のプペル』の集客装置になっていなくちゃいけない。

何の為には僕らが時間をかけて作って、何の為にお客さんを歩かせているのか？
今一度、スタッフ全員が把握しておく必要があります。

「スタンプラリー」は広告です。
　

そんなこんなで、西野からの提案です。
　
　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 各フロアに映画のワンシーンを流す
━━━━━━━━━━━━━━━━━━

映画『えんとつ町のプペル』の中でも……

　
①ゴミ山に落ちてきた心臓にゴミがアレコレとくっ付いて「プペル」が誕生するシーン

②「ルビッチ」が「プペル」を見つけてから、トラックの荷台の上で出会うシーン

③ゴミ処理場のアクションシーン

④トロッコのアクションシーン

これらのシーンは台詞がない(説明不要で、途中からでも見れる)シーンです。

この映像を東急プラザ渋谷の各フロアに設置してください。
続きの映像が見たければ、次のスタンプポイントに行かないと見れないので、ここで「エンタメとしてのスタンプラリーの目的」はクリアしています。

そして、スタンプを押した後も、映像が1～2分続くので、その場所の滞在時間が伸びて、東急プラザ渋谷の売り上げの後押しができます。

さらには、その映像そのものが映画の宣伝になっているので、映画の集客に繋げることができます。

「東急プラザ渋谷に行かないと見れない映画の予告編」みたいなノリです。

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 時間がないので、すぐにとりかかろう！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

クリアしなきゃいけないのは、これらの映像の使用許可だと思います。

東宝さんか、スタジオ４℃さんに連絡を入れてください。
もしも、ウネウネと渋っていたら、ソッコーで僕に連絡をください。
僕が「ウネウネ言っちゃダメ」と言います。

　
どれだけ遅くても、今日の午後(あと45分後)までには話をまとめましょう。

(※「誰がやるの？」とお見合い事故にならないように、この記事を読んだ後、20秒以内に担当者の確認に入ってね)

　
そんなこんなで、後は宜しくお願い致しまーす。
僕は仕事をしてきまーす。

　

現場からは以上でーす。

　
【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

【※企業様向け】映画『えんとつ町のプペル』のチケット協賛はコチラから↓
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSemTsUULLSQV_DqIoM2FUI48MTprtzLahVsAhNat9A9yuvz8Q/viewform
