4月17日(金) ※4月19日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
キングコング西野こと、ここ最近は「ほぼ政治家」です。

まずは近況報告です。
5日ほど前にスタートさせた、サロンメンバー限定のお仕事探しサイト『西野亮廣エンタメ研究所【求人部】』(※今月の合音葉は『三色団子』)ですが、昨夜の段階で「70件」のお仕事が決まりました。

加えて、今回の『求人部』キッカケで、『キャリオク』の登録をしてくださった方もたくさん。

お仕事を提供してくださった経営者の皆様、そして、サービスをご利用くださったサロンメンバーの皆様に深く御礼申し上げます。

「１ヶ月以内に100人以上の雇用を生みます」と約束しちゃったのですが、上方修正させてください。
「１ヶ月以内に200人以上の雇用を生みます」

引き続き頑張ります。

そんなこんなで、今日の本題です。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 『スナック吉本』立ち上げの裏側を公開！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

昨日、吉本興業と吉本芸人の新しい収益源となる『スナック吉本』の提案をさせていただきました。
(※昨日の記事をまだ読んでいない方は、先にそっちを読んでね💕)

あの投稿の直後に、すぐに吉本と掛け合い、「吉本主導で」プロジェクトをスタートするように話をまとめました。

ちなみに、こちらが企画ページの「たたき台」です。(※絶対に公開しちゃダメだよ！)↓
https://silkhat.yoshimoto.co.jp/projects/1388/preview?token=Zc9h5fpYpbyPl5me

これは、まだ「たたき台」なので、各スナックの日程や金額は変更の可能性がございます。

あと、ここには、まだ出ていませんが、この他の先輩方にもお声がけさせていただきました。
先輩が始めると、「やってもいい雰囲気」になり、後輩が参加しやすくなるので。

あと、これはサロンメンバーさんだけには共有しておきますが、「スナック西野」の収益は、僅かではありますが、全額、吉本興業に寄付しようと思います。
こちらは『スナック吉本』の運営費用にまわして、若手芸人の手数料をなるべく下げてあげて欲しいです。
「困った時はお互い様」というやつです😊

『スナック西野』の料金は「5万円(限定6名)」に設定しています。
この値段設定に対して、「西野だったら、もっと取るべき」「6人だけのプレミア体験なんだから。10万円でいい！」という声もあったので、僕が「5万円」にした狙いをサクッと御説明させていただきます。

結論から申し上げますと、おそらく僕は『スナック西野』を2回開催します。
そして、2回目は値上げします。

「値上げをしてもいい」という空気を作るのが狙いです。
芸人の性格上、最初から強気の値段設定はできないでしょう。
そのを見越して、「最低金額5000円」というルールを設けたのですが、「じゃあ、とりあえず5000円で」となるのが芸人です。

そして、5000円のチケットが殺到したところで(5000円以上の需要が確認できたところで)、「値上げをした時に印象悪く映ってしまわないかなぁ…」と考えるのが芸人です。

値上げの前例を作っておけば、値上げしやすくなるので(※芸人って、イチイチ女々しい生き物なんです！)、まずは僕が「値上げ」をします。
値上げすることを見越しての「5万円」というわけですね。

もちろん、二回目の『スナック西野』の収益も全額吉本興業に寄付します。

ここからの作業としては、コンプラチェック体制の整備ですね。
「自宅配信」とはいえ、アルコールが絡んでくるサービスなので、チケット購入時の「年齢確認」はしなければなりません。

もっともスムーズにコンプラチェックができる体制をソッコーで整えて、来週水曜日頃にはリリースできると思います。
(※日本最大の芸能事務所を絡めたこのような企画は、普通にやったら、半年~1年かかります)

今日は「いつも、こんな配慮(サービス利用者心理の先回り)と、こんなスピード感を持ってプロジェクトを進めているよ」ということを皆様に共有したくて、このような記事を書かせていただきました。

最後になりますが、とくに今、突然やってきたコロナちゃんの影響で、常識が壊れ、道徳がひっくり返り、昨日まで資産だったものが負債になり、時代が猛スピードで変化しています。

自分やまわりの仲間を生かすも殺すも「スピード」で、『ハンコ待ち』していたら100％死ぬので、これまで以上に「スピード」と「変更」を重要視した方がいいと思います。

頑張ろうねー！

現場からは以上でーーーす！！
