3月25日(水) ※3月27日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
ここ最近は、コロナ対策で「行政の人」みたいな活動をしているキングコング西野です。

さて。
『新型コロナウイルス』が猛威をふるっております。

先に僕自身の状況をお伝えすると、もともとタレント(表に出る)活動をあまりしていなかった上に、今は舞台『たけしの挑戦状 ビヨンド』の稽古期間中(ひきこもり真っ只中)でして、それほど大きな被害を被っていないので、ご心配にはおよびません。

その一方で、大きな被害を被っているサロンメンバーさんがいるので、片っ端から手助けさせていただこうと思います。

━━━━━━━━━━━
▼ ライブハウスの原口君
━━━━━━━━━━━

以前、お伝えしましたが、今回のコロナの影響でキャンセルが相次いでるライブハウス『ろくでもない夜』(@下北沢)を運営している原口君には、クラウドファンディングを立ち上げて、リターンでアーティストの自宅LIVE配信を販売することを提案させていただきました。

クラウドファンディングは現在も進行中で、提案した手前、僕も参加することになってしまいました。
ここで、お願いしたいことがあります。

僕のリターンの売上はライブハウスに全額寄付させていただきますが、他のアーティストさんはライブをすることで御飯を食べています。
なので、「西野が全額寄付しているのだから、あなたも！」と他のアーティストさんに売り上げの寄付を迫るのは控えてください。
(※基本的には、生配信の売り上げの数％をライブハウス側に寄付する立て付けになっています)

『ろくでもない夜』(原口君)への御支援はコチラまで↓ ※西野のライブは500円です。
https://silkhat.yoshimoto.co.jp/projects/1218

━━━━━━━━━
▼ ドイツの大矢さん
━━━━━━━━━

コロナの被害(とくに経済的影響)は、海外の方が大きく、とくにヨーロッパ圏では甚大な被害が出ています。

ドイツで日本料理店を営まれている「大矢さん」もその一人。

ドイツ・ミュンヘンでは、3/16から「封鎖配置令」が出ていて、街から人が消えました。
「大矢さん」の日本料理店も、強制休業の発令により営業停止。
大きな打撃を受けています。

実は、この「大矢さん」は、僕らがエッフェル塔で個展をする時に駆けつけてくださり、レセプションパーティーで150名に無償で和牛寿司を振る舞ってくださっただけでなく、ウチのスタッフ全員に和牛弁当を提供してくださいました。

「この御恩はどこかで返さないとバチがあたるなぁ」と思っていたので、絶好の機会です。

先々、僕もしくはウチのスタッフは、どうせドイツに行くし(※実は「ベルリンの壁」で個展をしようと企んでいる！ナイショだよ！)、その時は間違いなく大矢さんの店に食べに行くので、ならば、このタイミングで飲食代を「先払い」しておいてもいいじゃん。

というわけで、エッフェル塔の個展の責任者を務めたセトちゃんに、「僕がスタッフ分の飲食代を先払いできるリターンがあるクラウドファンディングを立ち上げて」と伝えました。

あとはセトちゃんを筆頭に、ウチの若手スタッフがイイ感じにやってくれると思います。
突貫工事のクラウドファンディングですが、たぶん、今日の10時頃にはページが立ち上がると
思うので、一度覗いてみてください。

https://silkhat.yoshimoto.co.jp/projects/1271

━━━━━━━━━━
▼ ニューヨークチーム
━━━━━━━━━━

ニューヨークでは今、不必要な外出が禁止されていて、10人以上の集会は禁止。
公演活動はもちろん学校もスタジオもスポーツジムも全て閉鎖されている状態で、生活に本当に必要な職業(スーパーや薬局など)以外は全て自宅勤務になっています。
(※レストランやカフェは基本的に閉店していて、デリバリーとテイクアウトだけは細々と営業しているそうです)

そんな中、オフブロードウェイミュージカル『えんとつ町のプペル』を進めるニューヨークチームには、オンラインサロンの売り上げの中から、月50万円のベーシックインカムの延長を決定しました。

現在、ニューヨークチームが送ってきてくれた音源を『西野亮廣エンタメ研究所』のYouTubeチャンネルにアップする準備を進めていて、この動画の収益は全額ニューヨークチームに寄付させていただきます。

んでもって、ここからがニューヨークチーム(および、ニューヨーク在住のサロンメンバーの皆様)にお願いなのですが…

『事実は小説より奇なり』とはよく言ったもので、「日本人がブロードウェイミュージカルの製作に挑戦するタイミングで、パンデミックが起こって、ブロードウェイの全機能が停止した」という物語は100兆円を出したって買えないので、この毎日をできるだけ詳細に記録しておいてください。

できれば、高画質の動画におさめておいてもらえると助かります。

このドキュメンタリーは、余裕で回収できるどころか、ビックリするぐらい「お釣り」が返ってきます。

ニューヨークチームで打ち合わせをする機会や、外を出歩く機会があれば、必ず動画におさめておいてください。
(※ミュージカルの告知映像としても使えます)

「不謹慎だ！」と怒られるかもしれませんが、今回は完全に勝ち戦です。
宜しくお願いします。

━━━━━━━
▼ てなわけで…
━━━━━━━

サロンメンバーさんのケアは引き続き進めていきます。
この活動(クラウドファンディング)をシェアしていただくだけでも、大きな大きな救いとなるので、もしお時間あればご協力ください。

あと、困っていることがあれば、遠慮なく言ってください。

そんなこんなで、舞台稽古に行ってきます。
今日も１日頑張ろうねー。

現場からは以上でーす。

https://silkhat.yoshimoto.co.jp/projects/1271/preview?token=00KXvRjPQT7J3C4A
