5月28日(木) ※5月30日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
新入社員&インターン生らの講演会のチケットが各自2000枚~2500枚売れたという報せ受けて嫉妬しているキングコング西野です。
#失敗しろ
#恥をかけ
#やっぱり西野さんには敵わないよね
#という結果になれ

　
さて。
ここ(サロン)でしかコミットしていない方はお忘れかもしれませんが、僕は本業が別でありまして、本業を生み出す過程や、届ける過程で気づいたことを、日々、サロンで共有させていただいております。

「サロンの人」じゃないんです(^-^)
　

僕のメインのお仕事はエンターテイメントを作ることで、１日のほとんどの時間を『ファンタジー作品』の制作に費やしています。

これだけ殺伐とした時代に、せっせとファンタジーを作る希有な存在です。

年末には映画『えんとつ町のプペル』が公開されますが、僕のファンタジーアタック(#なんだよソレ)は、もちろん映画公開で終わりではありません。

映画公開は開始の鐘で、そこから新作をポンポン出していきます。

とりわけ、絵本『夢幻鉄道』という作品は、映画公開後に(プペル以外で)活動の軸となってくると思います。

ここから先の話は本気でナイショですが、絵本『夢幻鉄道』は最初からシリーズ化を見越していて(シリーズになるように設計していて)、順当にいくと第１弾は蜷川実花さんとのコラボ作品となります。

イラスト監督=蜷川実花
脚本=西野亮廣　　

といった感じです。

その後すぐに、イラスト監督・脚本=西野亮廣による絵本『夢幻鉄道』の第２弾を発表しようと思っておりまして、本日のサロンの記事は、いつもと趣向を変えて、『夢幻鉄道』の第２弾のプロット(※ストーリーを箇条書きしたもの)を、ここでサロンメンバーの皆様に共有し、6万人が見ている前で、文章を仕上げていきたいと思います。

━━━━━━━━
▼ みんなで編集！
━━━━━━━━

『夢幻鉄道』の第2話「チョボと不思議の国」の
ストーリーはすでに完成しています。
ページ割りも済んでいます。

あとは、箇条書きされた文章を、絵本用に編集する作業です。

こういうのは皆でやった方が面白いそうなので、実験的に皆でやってみます。

編集参加方法は、いたって簡単。

画像(該当ページ)に返信する形で、「ここは、○○と表現した方がいいと思います」といった感じで、提案してみてください。

「おー！それいいじゃん！」となったら、すぐに書き直します。

この調子でやれば、今夜には編集作業が終わると思います。
ポイントは一つ。

「カッコつけた言い回しや、回りくどい言い回しはNG！いたってシンプルに！」

です。

※サロン内で『夢幻鉄道』の編集作業をやっていることや、『夢幻鉄道』のストーリーの感想を表で呟くことはOKですが、ストーリーの内容を出すのは、もうビックリするぐらいNGです。
西野はいつでも法廷で戦う気でいます。

はたして、１日で完成するのでしょうか？
ちょっと、やってみます(^-^)
一枚目の画像をクリックして、あとは下にスクロールしていってくださーい。

※画像に添付したストーリーは全て表示されていないので、【…もっと見る】をクリックして、ページを開いてね！
これ、絶対に忘れないで！！

現場からは以上でーす。

　
　
【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

https://youtu.be/2fKXIRXMNHQ
