5月19日(火) ※5月21日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
昨日、「公立高校に落ちたら、親から働くように言われています。どうしたらいいですか？」と相談されたので、「公立高校に受かればいいと思うよ」とアドバイスをしてみたキングコング西野です。

　
さて。
今日は『リーダーはどうあるべきか？』というテーマでお話ししたいと思います。

できれば僕はクリエイティブに専念したくて、本音を言うと、今からする話の中には、「あまり話したくないこと」も混じっていたりします。

しかし、これは(僭越ながらリーダーを務めさせていただいている)僕の口から話した方がいいことだと思うので、一生懸命お話ししたいと思います。

できるだけ丁寧に。

このことが、現在、リーダーを務められている方や、これからリーダーになられる方、そして、家族のリーダーたるお父さんやお母さんのヒントになると嬉しいです。



━━━━

現在、僕はたくさんのプロジェクトを同時に進めていて、そのほとんどの現場で陣頭指揮を執らせていただいています。

たくさんのスタッフさんの想いや生活を背負い、また、そのプロジェクトを応援してくださるファンの方の想いを背負い、自分の未熟さを思い知らされる毎日です。

僕が止まってしまうと、たくさんの人の夢が終わってしまうので、そのリスクを回避する為に、大好きだった車の運転をやめて、あと、毎年「人間ドック」に通っています。
偉いでしょ（笑）？
ちなみに健康です。ご安心ください。

チームをまとめる時の方法は様々。
環境も、個性も、人数（規模）も違うので、二つとして同じ方法はありません。

とりわけ、「人数（規模）」の問題は大きくて、５人のチームをまとめる時と、５０人のチームをまとめる時と、５万人のチームをまとめる時の、リーダーの立ち居振る舞いはまるで違います。

人数が少なければ「一人一人と膝を付き合わせて話す」ということが可能ですが、５０人、１００人…といった調子で人数が増えてくると、物理的に不可能になり、その時、「システム」が必要になってきます。

ご存知の通り、僕が指揮を執らせてもらっているチームで一番大きいのは、このオンラインサロン『西野亮廣エンタメ研究所』です。

現在、約５万８０００人のメンバーが在籍しています。

もともと、このサロンも５０人ぐらいからスタートして、人数が増えていくにつれて、「システム」の改善を繰り返してきました。

ただ、最近（会員数が３万人を超えたあたりから）、「システムの改善で問題と向き合っていくのにも限界があるなぁ」と思うようになりました。


いや、厳密には、「システムで管理しなければ回らないコミュニティーは、それはもう『コミュニティー』とは呼ばない」と思うようになりました。



「登山」を想像してみてください。
山にゴミを捨てる登山者を「システム」でゼロにしようと思ったら簡単です。
「監視ドローン」を飛ばし続ければいいので。


でも、本当に、そんなことをしなきゃいけないっけ？
だって、皆、そもそも「山」を愛してるから登山しにきたんじゃないの？
ドローンに監視され続ける「登山」って楽しい？


…それまで、ずっと「システムの改善」で問題を潰してきたのですが、サロンメンバーが３万人を超えたあたりから、いよいよ「監視ドローン」のようなものを飛ばさなければならなくなってきて…そこで、たくさんたくさん考えたのですが、それでも僕は、そんなものは飛ばしたくないと思いました。



「システムで管理する」という結論は、
考えることを放棄しているような気がして、
サロンメンバーの皆さんと向き合うことを放棄しているような気がして、
逃げているような気がして
…やっぱり、僕は嫌だったんです。

僕がシステムで管理することに逃げたら、僕と皆さんの間に距離ができちゃうじゃないですか。
僕は、そんなコミュニティーを望んでいません。

「システムに頼らない」と覚悟したのなら、じゃあ、どうやって５万８０００人のチームをまとめるのだろう？
メンバーに道を外させない為のガードレールは何になるのだろう？



そこで出した答えが、「文化」でした。



朝は「おはよう」と言って、
優しさの意味をはき違えず、誰かが間違っていたら、ちゃんと叱って、
叱った後のフォローもちゃんと入れて、
挑戦する人を応援して、
痛んでいる人がいたら寄り添う。


たとえば、そういったことは「システム」や「制度」などを設けなくても、できるはずで、何より、まず最初に僕が「できるよね？」と信頼しなければ始まらないな、と。

…ここからの話は、あまり言いたくないですが、包み隠さずに言いますね。



昨日、このサロンを運営する「株式会社NISHINO」の予算会議に参加させていただきました。
スタッフが頭を悩ませていたのは、会費の「未納問題」。

「カードの期限切れ」等で、もう何ヶ月も「未納」になっているメンバーさんが結構な数いて、その都度、スタッフの方からメールを送らせていただいているのですが、スルーされるそうです。

「そもそもメールに気づいていない」というケースがほとんどだと信じています。


僕は、
「これって、そもそも催促しなきゃいけないことなんだっけ？」
「一人一人が気をつけていれば、起こらない問題じゃないっけ？」
と思いました。

そして、それより何より、

「エンタメをしたくて集まったスタッフに、こんなことをさせたくない」

と思いました。本音です。



未納分を回収しようと思ったら簡単です。
これまでの未納分を請求して、それに応じなければ、相応の対応をすればいいので。

未納問題を改善しようと思ったら簡単です。
未納が２ヶ月続いたメンバーを強制退会させればいいので。


でも、僕は、スタッフに そんな「取り立て作業」をさせたくありません。
未納が続いたメンバーの退会させる手続きをして、また再入会の手続きをして…といった作業をさせたくありません。
もっと、エンタメと向き合う時間を増やしてあげたいです。

そして、

サロンメンバーに「罰」を与えるようなことはしたくありません。



昨日の会議の中で、「未納問題」の対策があれやこれやと練られていましたが、その場でスタッフに「一旦、僕の方から皆に話してみる。たぶん伝わると思う」と伝え、今に至ります。

もし良かったら、以下の作業に御協力いただけると嬉しいです。

▼こちらから『salon.jp』のマイページにログインして「未納」になっていないか御確認ください↓
https://salon.jp/mypages/paymentStatus

▼もし未納になっていた場合は、こちらからクレジットカードを登録しなおしてください↓
https://salon.jp/payments/change_card

…以上です。

断言をしておきます。

僕はペナルティーを課すようなことは致しません。
伝わらなければ、伝わるまで、今後、何度でもお話しします。

僕らのサロンの見本となるサロンは世の中に存在せず、僕らは手探りで、この場所を作っていかなければなりません。
その時、「システム」はあくまでサポート的な役割にとどめておいて、このサロンで起きる様々な問題は「文化」で解決していくことを僕は望みます。

これが、『西野亮廣エンタメ研究所』のリーダーとしての僕の覚悟です。
今日は説教臭い内容になっちゃって、ごめんなさい。

でも、言いたいことは全部言ったのでスッキリしました。
今後とも宜しくお願いします。

現場からは以上でーす。

　
【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

https://youtu.be/2fKXIRXMNHQ
