5月17日(日) 5月19日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
2020年上半期の「語感の良さランキング」の1位を『キャバクラ手越』に決定したキングコング西野です。

さて。
今日はコロナの影響を整理しつつ、最後は「映画『えんとつ町のプペル』の宣言でこんなこのを考えてるよー」という話をしたいと思います。

　
━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 緊急事態宣言、39県で解除…
━━━━━━━━━━━━━━━

5月31日までを期限に発令されていた「緊急事態宣言」ですが、新規感染者が減ってきた県を中心に宣言が解除されました。

ニュースで伝え聞く「感染者数」も日に日に減ってきていて、ようやく日常が戻ってきそうな気配が漂っています。

ただ、コロナ禍の影響が表れるのはこれからで、たとえば吉本芸人の場合だと、働いた日からギャランティーが支払われるまでに2~3ヵ月のタイムラグがあるので、6月の給料は(仕事をしていなかった3月~4月分なので)壊滅的な状況だと思われます。

僕のところに入ってきている情報によると、(映画館を含む)多くの『劇場』は、営業再開後、しばらくは「一席空けて座る」という形での営業になるみたいで、「チケットが完売しても、売上50％ダウン」という、なかなか厳しい現実が待っています。

「新型コロナ」関連の経営破たんは、2月2件、3月23件、4月は84件、5月は100件を超える可能性が出ているそうです。
　

人が本当の意味で「貧しさ」を覚える瞬間は他者との差異でしかなくて、常に誰かと比べて生きています。
つまるところ、「今は皆が働けないし、皆が貧乏をしているよね」と思えている間というのは意外と健康的です。
(※たしか自殺者の数も今は少ないハズ)

やっかいなのはコロナ明け(働き始めてから)で、同じ時間だけ働いているのに、職種や、営業形態によって、売り上げの違いがこれまで以上に出て、その瞬間に「貧しさ」が生まれます。

「その日に備えて何をするべきか？」が、今、すべての経営者、リーダー、表現者に問われていて、そこで必要なのは「オフラインがダメなら、オンライン化だー！」といった『ゼロor100』の判断ではなく、自分のポテンシャルと相談した上での判断です。

FR2の石川涼さんのように才能も知見もブランド力もある人が進める「オンライン化」と、
田舎のブティックのお母さんが進める「オンライン化」では、結果は大きく違って、
後者は競合の餌になるだけです。

「自分の武器は何なのか？」ということと、「今は何をどれぐらい我慢しかきゃいけなくて、逆に、今だからこそできることは何なのか？」を考え抜くことが大切だと思います。

　
　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 「第一希望」がことごとく消えていく中で
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

映画『えんとつ町のプペル』も他人事ではありません。
幸いアニメーション作品なので『制作』に関しては、リモートに切り替えることもできますし、リモートに切り替えたことによるメリットもありました。

ただ、『広告(集客)』に関しては、当初、予定していた計画が次々に流れ、「あれもムリ、これもムリ…」といった状況で、現在、多くの作品が悲鳴をあげています。

とくにゴールデンウィークに公開予定だった(けど公開延期となった)作品は、すでに広告費を使ってしまっているので、なかなか厳しそうです。

たしかに、コロナちゃんは僕らからたくさんの可能性を奪っていきましたが、その一方で、『広告』に関しては、『○○×STAY HOME』という「今しかできない」の可能性を作ってくださっています。

本来であればウン千万円とかかる広告が、場合によってはゼロ円で仕掛けることができて、広告マン(企業の広報担当者)は、ここを抽出することが非常に重要です。

　　
今年1月の段階で中国・武漢市の不動産を調べていた西野氏におかれましては、この辺りは「勝機」として見ていて、打ち合わせ中にニヤニヤしているところをインターン生の「まーちゃん」に目撃されてしまいました。
(鼻の下を伸ばしている西野はコチラ↓)
 https://note.com/maayamakino/n/nba3b4b811161

　
映画『えんとつ町のプペル』は、映画公開前に全国のイオンシネマを巡回し、『キンコン西野が映画のストーリーを全て喋る会』を各地で開催する予定だったのですが、「この状況だとさすがに難しいですよね…」と肩を落とすスタッフ。

その奥でニヤニヤしている西野氏は、先日、コロナの影響を受けて500人規模の講演会の中止が決まるやいなや、『オンライン講演会』を仕掛けて、1万2000人を動員しております。

もう皆さんお察しのとおり。

僕が次に打つ手は、「キンコン西野が映画のストーリーをオンラインで(自宅から)全て喋る会」です。

これはコロナが落ち着いてからやっても意味(広告効果)がなくて、「なるべく家にいましょうね」の空気が残っている間にやらなければなりません。

あとは「どこから配信するのが一番面白いか？」ですね。

これはもう僕の中で決めていて、これまで１度もメディアで出したことがない(SNSの画像でも出したことがない)、僕の自宅の寝室から配信します。

子供が眠る時間に合わせて、ベッドの上から、映画『えんとつ町のプペル』のストーリーを配信します。
お父さんが昔話を話すように。
(※オンラインイベント参加権は、近々、クラウドファンディングのリターンで出します)

こと『広告』に関しては、コロナは(そもそもニュースになりやすい性質を持っているので)
逆手にとりやすくて、映画『えんとつ町のプペル』でも使わせていただきます。

マグレ当たりなんかには興味がなくて、確実に狙ってメガヒットをとりにいきます。
その過程を見届けてください。

現場からは以上でーす。

　
　
【追伸①】
とは言え、全国の皆様に会いたいので、コロナが落ち着いたら、それはそれで全国の映画館をまわるイベントを開催します。
そして、それ終わりで、その地域のサロンメンバーと飲み会をします！
アチョー！！

　
【追伸②】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

https://silkhat.yoshimoto.co.jp/projects/1547
