1月21日　※1月23日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━
おはようございます。
株式会社NISHINOのインターン生(小田っち&瀬戸ちゃん)が、とっくの昔に社員になっていたことを最近知ったキングコング西野です。

さて。
今日の内容は一年後も公開しないでください。

まずは、ちょっとした近況報告です。

地上波レギュラーに向けて進んでいた企画があったのですが、昨日、マネージャー陣と話し合って、「そういう仕事は次の世代の子達に渡そう」ということで話がまとまりました。

いろんな生き方があると思うのですが、やっぱり僕らは「エンタメで世界を獲る」を目的としているので、そこに繋がらない仕事は徹底的に断っていこうと思います。

くれぐれも『世界を獲る』を目的とした場合(くれぐれも！)、「日本で視聴率20％の番組を作っても、世界は獲れないじゃん。世界が獲れないことが確定しているエンタメに費やす数年間は一体何なの？」という疑問が自分の中にずっとあって、「そんなことは、視聴率20％の番組を作ってから言え」と言われたりもするのですが、作ってから言ってます。
(※結構、簡単に作れました)

地上波で20％を獲ることよりも、翻訳可能な絵本を10万部売ることや、声優さんの吹き替えで国境を無視できるアニメ映画をヒットさせた方が世界に近くて、こうなってくると、メディア露出は更に減る道を僕は選ぶのですが、何卒、御理解ください。
(※梶原君とのウダ話は爺になっても続けます)

そんなこんなで、映画『えんとつ町のプペル』の鬼プロモーションです。
ありがたいことに『カバー曲企画 by キングコング』のクラウドファンディングは、一晩で700万円の支援金が集まり、さっそくレコーディング&撮影の準備が始まりました。

「西野亮廣が本気を出したら、ここまでやっちゃうのかよ…」と競合が絶望するほど仕掛ける予定でして、今日は、早くも『次の一手』をお話ししたいと思います。

今日から、神戸で舞台『えんとつ町のプペル』が始まるのですが、日本版の舞台『えんとつ町のプペル』と、ブロードウェイミュージカル『Poupelle of Chimney Town』と、映画『えんとつ町のプペル』の脚本は、それぞれ書き上がっています(それぞれ内容が違います)。

これに加えて、実は、もう1パターンの『えんとつ町のプペル』の脚本を書こうと思っています。

━━━━━━━━━━━━
▼もう1パターンの脚本？
━━━━━━━━━━━━

映画『えんとつ町のプペル』の公開は12月末(※たぶんクリスマスぐらい)です。

幼稚園の年間スケジュールを見たら、だいたい、どの幼稚園も12月には『おゆうぎ会』なるものがありまして、大体どこの幼稚園も、ここで、『ももたろう』や『一寸法師』などの『劇』をブチあげています。

『ももたろう』や『一寸法師』を練習して発表したところで日本の経済には1ミリもプラスになりませんし、なによりココは、映画『えんとつ町のプペル』のプロモーションの場としては狙いどころなので、おゆうぎ会で披露する子供劇『えんとつ町のプペル』(※15分ぐらい)の脚本を書いて、音楽を作って、「フリー素材」として世間に発表しようと思います。

演出や美術(かきわり)の見本があった方が、先生方も再現しやすいと思うので、脚本が書き上がって、楽曲ができあがり次第、子供を集めて、おゆうぎ会の練習をして、【作・演出=にしのあきひろ】でお届けする子供劇『えんとつ町のプペル』をYouTubeにアップしようと思います。
(※株式会社NISHINOの皆様は予算の確保を宜しくお願い致します！)
(※只石さん。おゆうぎ会のセットを作ってください)

YouTubeの備考欄でカラオケ音源をダウンロードできるようにしておいて、とにかく先生方に優しい仕様にしておきます。

ブロードウェイの脚本の次の仕事が、フリー素材の「おゆうぎ会」の脚本というのも、愉快な話じゃありませんか。

昨日、YouTube上にアップされている『おゆうぎ会』の動画を片っ端から見たのですが、『おゆうぎ会』って基本、クラスの皆を出さなきゃいけないから、「サル役が3人、ももたろう役が2人」みたいな事故が起こっているんですね。
つまり、童話って『おゆうぎ会』用に作られてないんです。
もっと言うと、『ももたろう』とかって、インスタやYouTubeにアップされることを見越して作られていない(※UI/UXデザインが壊滅的！)。

ライバルが弱すぎるので、あの席はいただきます。
全方位から攻めます。
宜しくお願い致します。

現場からは以上でーす。
