5月20日(水) ※5月22日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
Twitterの滞在時間が、「サロン垢」が「本垢」を超えてしまったキングコング西野です。
#だって居心地がいいんだもの

さて。
今日は『キンコン西野をハチャメチャに面白くする仕組み作り』というオナニー記事をブチ込んでみようと思います。
オナニー記事ではありますが、今、それなりの立場にある人には少し参考になるかもしれません。

2020年の最大のテーマといえば、泣いても笑っても『コロナ時代の生存戦略』です。

連日、多くの識者が議論を戦わせていますが、
話している内容をよくよく聞いてみると、大きく2つに分かれます。

それは、

・「こうなるんじゃないか？」と未来を予測する人
・「こうしていく」と未来を作ろうとする人

「その予測が当たるかどうか？」「その未来を作れるかどうか？」はさておき、彼らの言い分は大体この2パターンに分類されます。

これは「○○のスタンスが正しい！」と言い切れるものではなくて、未来予測を参考にして、未来を作りにいく場合もあり、未来を作りにいく人たちの動きを見て、未来予測を立てる場合もあるので、「持ちつ持たれつ」といったところでしょうか。

(※ここから先の話はナイショですよ)

僕個人的には(※なるべくフラットに見ているつもりですが、「好み」も出ていると思います)、予測系(NewsPicks系)の人達の言い分は「面白いんだけど、空論だよね」というのが正直なところです。
#友達がたくさんいるから心苦しい

彼らが語っているのは解決策ではなくて、理想論で、僕のような田舎者からすると“ほぼSF”です。
多くの日本人はキングコング西野よりも更に田舎者なので、その人達からすると、もはや「スピルバーグ作品」です。

やっぱり刺さるのは「未来を作ろうとする人」の言葉で、その中でも、星野リゾート代表・星野佳路さんのアクションは、「自分達が再現できる範囲内」で戦略を練られていて(言葉を選ばれていて)、戦オタク的には一番萌える『負けなない戦いをするリーダー』を地で行っています。

星野リゾートは、沖縄の竹富島でもホテルを展開されているのですが、(サラッとやっちゃってますが)あそこにホテルを建てるのは、僕が知る限り最高難易度の離れ業で、とにもかくにも地元住民の理解を得ないと話が進まないんです。
「お金を用意すれば実現できる」という仕事じゃないんです。

何度も通って、頭を下げて、地元住民の方の話を聞いて、ようやく地元住民からの信用を得て…という作業を徹底的にやらないと何も進まないんですね。

今回のコロナちゃん対策で、星野佳路さんの言葉を聞いた時に、まず最初に感じたのは「現場に耳を傾けた量が全然違うんだろうなぁ」ということでした。

思考の軸が「自分」ではなくて、「現場」にある人って、老いないんですよね。
星野佳路さんが、まさに。
(#僕は星野さんに恋をしているかもしれない)

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 人を老いさせているのは「環境」だ
━━━━━━━━━━━━━━━━━━

僕は今39歳なのですが、一回り上の先輩方を見ていると、そこには、「老害を否定して成功をおさめた人が老害になっている」というケースが(一部で)見受けられます。

そこまで上り詰めている方なので、人格者であることは間違いないのですが、時代とズレまくっていて、そのまま似たような人達と議論を重ねてしまうので、空論のオンパレードです。

成功すると立場が上がってしまうので、意見がまかり通りやすくなり、ジワジワと思考の軸が「自分」に寄ってしまいます。
老害化を進めているのは「成功」という、なんとも皮肉な話です。

それでいうと、キングコング西野も老害化に足を半歩踏み入れていて、これを回避する為に必要なのは「西野自身の強い意志」などではなく、「成功を重ねても老害にならない環境」です。

僕自身、向こう10年はあんまり負ける気がしないのですが、このままいくと頭が固くなって、その先は負けると思います。
ただ、エンタメで世界を獲るのなら、2030年以降から負けている場合じゃないので、今のうちから、『キンコン西野をハチャメチャに面白くする仕組み作り』を始めておいた方が良さそうです。

というわけで、ここからはウチの新入社員およびインターン生に業務連絡です。

　
━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ キンコン西野に勉強を教える会
━━━━━━━━━━━━━━━━

新入社員およびインターン生へ。

答えはいつも『現場』と『次の世代』が持っています。
つまり、今は、キミたちが答えです。

このままいくと西野は性欲だけを残した成金ジジイに成り下がってしまうので(それはそれでキミたちも困ると思うのですが)、西野の頭が固くならないように、西野が偉くならないように、『キンコン西野に勉強を教える会』(1時間ほど)を開催してください。

勉強会はZOOMでおこなって、参加券はBASEで販売してください。
料金は…

【一般チケット】100円、
【西野専用チケット】1万円

売り上げで、美味しいものでも食べてください。(※副業を勧めまくる株式会社NISHINO)

スタッフ皆で一枠を持つのではなく、一人一枠です。
講演内容は、スポーツでも、食でも、VRでも、心理学でも、最近の活動報告でも、何でも構いません。
今、自分がもっている一番の「面白い」を教えてください

僕はとにかく世界で一番面白くなりたいので、御協力よろしくお願いしまーす。
(※田村さん、僕の日程調整よろ！)

現場からは以上でーす。




【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。
