10月11日(日) ※13日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━
こんにちは。
ウォーキングデッドの主人公のリック・グリムスのベッドシーンでお相手の女性が「ハフハフ……OH～ぅ、あぁん、有名なリック・グリムスぅ～」というセクシーな声をあげられていた時に「もっと良い翻訳が無かったものかしら？」と思ったキングコング西野です。
#有名なリックグリムスって何

さて。
今日は『市場を正しく細分化して、総力戦に臨む』というテーマでお話ししたいと思います。
もちろん、12月25日公開の映画『えんとつ町のプペル』のお話しです。

　
━━━━━━━
▼ 箕輪編集室
━━━━━━━

　
僕は幻冬舎の箕輪さんのオンラインサロン『箕輪編集室』の会員なのですが、昨日、箕輪サロン内で「映画『えんとつ町のプペル』を皆で初日(12月25日)に観に行こう！」という大号令が箕輪さんからかかりました。
#神様
#僕の自腹で鴨頭神社の隣に箕輪神社を作らせて

箕輪サロンの各地区のサロンメンバーが待ち合わせて、映画『えんとつ町のプペル』の初日に来てくださるそうです。
もう、本当にありがたい。

昨日、ウチの若手スタッフには「25日は各地域に散って、皆を引き連れて映画館に来てくださーい」とお願いしました。
もちろん、ウチのスタッフだけでは足りないので、各県人会(Twitterのサロン垢)で待ち合わせて、一緒に観に行く企画を各々で立てていただきたいです。

その際、映画館には箕輪編集室のメンバーもいるので、ここはもう超絶仲良くしてください。
映画終わりで、サロンをまたいだ呑み会なんかも企画してもらえると嬉しいです。

【箕輪編集室】
https://community.camp-fire.jp/projects/view/34264

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ OWNDAYS
━━━━━━━━━━━━━━━━━

昨日、メガネの『OWNDAYS』の代表の田中さんから、
「OWNDAYSの全店舗で映画『えんとつ町のプペル』のポスターを貼るので、ポスターデータをください。あと、全店舗のモニターで映画『えんとつ町のプペル』のCMも流すので、動画データもください」
と(あらためて)御連絡を頂戴しました。

「西野亮廣が巨匠になった時に、西野利権をしゃぶり尽くすつもりなので、御礼は結構です」という追伸付きで(笑)

隠したって仕方がないので、もう言っちゃいますが、今回、映画『えんとつ町のプペル』の公開に合わせて、『OWNDAYS×プペル』のコラボ商品を発売します。
「廃材で作られたメガネ」です。

今はパッケージをデザインしている途中なのですが、超絶素敵な感じになっておりますので、要チェックです。

【「大きな嘘の木の下で」著・田中修治】
https://www.amazon.co.jp/dp/4344035992/ref=cm_sw_r_tw_apa_i_DnOGFbVH4G90Q

　
━━━━━━━━
▼ローソン×HMV
━━━━━━━━

映画公開に合わせてローソン×HMVさんと全国数ヵ所で個展を開催します(※これは、まだナイショね)

今日の記事のタイトルにもなっている「市場を正しく細分化する」が、まさに、この話なのですが…

今回の個展は会場のスペースや、コロナ対策も、もろもろ鑑みて『前売り券』になります。
(※たぶん500円とか800円です)

つまり、いつもの個展のように「入場30分待ち」「入場1時間待ち」(※満願寺の時は2時間待ち)ということは無く、時間で区切ってチケットを販売するので、自然と「入場規制」がかかります。
後から噂を聞きつけても、前売り券が完売してしまっていたら、入れないわけですね。

ここで、想像しなければならないのは「どういうお客さんがチケットを手にいれるのだろう？」ということ。
プペルの個展に足を運ぶのは『プペルファン』と一つにまとめにしてしまうのは、あまりにも乱暴です。
#市場を正しく細分化しよう

個展の情報を早めににキャッチして、個展の前売り券を手に入れるのは、日頃から僕やプペルに対してアンテナを張っている人達で、彼らはすでに『光る絵本展』などに足を運んでいる可能性が高いです。
絵の魅力を、もう十分知っているからこそ、アンテナを張ってくれているわけです。

このお客さん(前売り券をゲットできるお客さん)に『光る絵本展』をあてるのは、どう考えてもミスマッチです。
彼らの本音は「それは、もう分かっているから」です。

　
彼らが求めているのは、もっともっと深い内容で、なんなら、映画『えんとつ町のプペル』の美術監督による制作秘話なんか聞きたかったりする。

というわけで、ローソン×HMVさんと組んでおこなう個展は『映画「えんとつ町のプペル」ができるまで展』と題して、制作過程をメインとした、「完成品がまともに展示されていない個展」にしようかと思っております。

たとえば、『えんとつ町』は煙に覆われているので、木は存在しないのですが、煙に覆われる前は木があったハズなので、昔の名残で「木材」は存在しているハズです。
ただ、現代のえんとつ町の住人はその「木材」が「木」からできているとは知らない。

僕らが「プラスチックは何からできているか？」を知らないように。

『えんとつ町』の設定資料には、そんなものがたくさんあって、そういったものを展示し、そしてキャプション(説明文)は僕が全部書こうと思います。

この個展は、『えんとつ町のプペル』のことを知らない人が来ても、あんまり面白くないと思うのですが、御用意できるチケットに限りがあるので、それでいいんです。

むしろ、「はじめての人でも楽しめる」をやってしまうと、今回の場合は満足度が落ちるので、そこは切り捨てる。

　
「市場を正しく細分化して、狙いを定めて、適切なものを提供する」
これ、意外と見落としがちなので(意外とミスマッチがあるので)、一度、自問自答してみてください。

映画『えんとつ町のプペル』は総力戦。

12月25日に皆で観に行く企画を、各地で立ち上げていただけると嬉しいです。
それではアフレコ最終日、行ってきます！

やるぞー！！！

　
　

現場からは以上でーす。

　

　

▼西野亮廣の最新のエンタメビジネスに関する記事(1記事=2000~3000文字)が毎朝読めるのはオンラインサロン(ほぼメルマガ)はコチラ↓
https://salon.jp/nishino
