2月25日(火) ※2月27日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━
おはようございます。
昨夜、「あと、10ヶ月で『天才万博』だから頑張ろう！」と思ってしまったキングコング西野こと『日本車並みに燃費が良い』です。

さて。

今日は、「西野亮廣エンタメ研究所(株式会社NISHINO)が背負っている使命」についてお話しした後、若手にメッセージを贈りたいと思います。
僕世代(それ以上)の大人の皆様は、今日は、どうか優しい目で見守ってやってください。

昨日、学生インターン《2期生》の合格発表がありました。
サロン内で募集をかけ、200名以上の中から選ばれたのは、『マーちゃん』と『べぇ君』の二人。
ものすごく賢い女の子と、激しめのバカです。

まずは、今回、インターンに応募してくれた全ての学生さんに御礼申し上げます。
本当にありがとう。
『スナックCANDY』か『天才万博』で西野を見かけたら、(マジで！)迷わず声をかけてください。
ビールを無限に奢るし、飲み明かしましょう。　

受験と違って、インターン生というのは「数字」や「実績」などで決まるものではなく(少なくともウチは)、「フィーリング」や「その時のタイミング」で決まったりしているので、『選ばれなかったからダメ』なんてことはありません。

むしろ、行動したことが本当に素晴らしいし、僕の会社の人間は、誰が(どの学生さんが)挑戦したのかを覚えています。

事実、「べぇ君」は前回のインターンで落っこちたのですが、まったく懲りずに今回も応募してきて、ちゃっかり受かっています。

あ。挑戦してくれた全ての学生さんの為にも、「べぇ君」の名誉の為にも言っておきますが、“情け”で採用させてもらったわけではなくて、ただただ「イイ顔をしていたから」採用させていただきました。

外に飛び出して、結構な数の大人と出会って、そこそこ揉まれた男の顔をしていました。
アホのくせに「頼もしさ」すらありました。

━━━━━━━━━━
▼ 大切な話をするね
━━━━━━━━━━

2019年10~12月期の実質国内総生産（ＧＤＰ)が結構シビアな数字で(※要するに「消費」がメチャクチャ落ち込んだよ)、ここからコロナウイルスの影響をモロに受けるので、日本は、まあまあ深刻な貧乏モードに突入します。

そんな中。
政治家さんは未だに「桜を見る会」についてギャースカ言っているし、「そんなことをいつまでやってるんだ！」と政治家さんを叩いている国民は、アンミカを筆頭に、マジでどうでもいい芸能人の不倫に時間を使って、写真週刊誌の売り上げにメチャクチャ貢献しています(ん？経済をまわしているのか？)。

「頑張っても、どうせ無理だ」が蔓延しているから、頑張れる気になれない。「もしかしたら、やれるかも！」という勘違いすら、できない。

おかけで、芸能人の不倫ネタ等の、“自分の知能で片付けられる問題”だけと向き合い、
本質的な問題から目を背け、
学ぶことを止め、
お金持ちの稼ぎ方を批判し、
稼ぐことを放棄し、
選択肢を失い、
ストレスをため込んで、
そのハケ口として不祥事を起こした有名人を叩く。その繰り返し。

今、この国に足りないのは『希望』で、「意外といけるかも」という勘違いだと思います。


このサロンには、1万人以上の経営者さんが入られていますが、彼らは総じて、「さぁ、どうする？」という目をサロンに向けています。

つまるところ、僕らは戦い方(進み方)を見せなければなりません。
「こうやれば、いけるよ」といった。

新入社員の2人や、インターン生。そして、これから、僕らの会社に入ろうとしている子達に、伝えたいことがあります。

会社はキミ達の人生を前に進める為のプラットフォームです。
プラットフォームは利用するものであって、キミ達を支配するものではありません。
「利用できない」と見れば捨てればいいし、利用できるかぎりは、利用してください。

上司からの指示を待つ「旧来型の会社」のスピード感が、まるで時代対応できていないことは、もう散々見てきたハズです。
株式会社NISHINOの上司は、すでにキミ達に降参しています。
まったく頼りにならないので、キミ達の判断で仕掛けてください。

田村Pや瀬戸ちゃんの動きを見ていると分かるでしょう？
僕らの会社はSNSです。

幸い、僕らの会社は大きな発信力を持っていて、加えてラッキーなことに、鬼クソ稼いでいる西野が役員報酬を(マジで！)ほんの僅かしか受け取っていないので、その気になれば引っ張れる【予算】があります。

やりたい企画があれば、まずは参加者全員の取り分を設計した上で、最後に自分の取り分も設計して、どんどんプレゼンしてください。
そして、その一部始終を、サロンメンバーの皆さんに共有し、「希望」を作ってください。

あと一つ。

僕は「老害」という言葉が苦手です(苦手になりました)。
キミ達がハイスピードで動けば動くほど、世間との乖離が生まれ、場合によっては、学ぶことを放棄した人達や、アンミカから、力で押さえつけられることもあるかもしれません。

その時は、どうか、その言葉を使わないでください。大変だけど、何度も何度も同じ説明をしてください。
その人達を巻き込まないと、世界は獲れないので。宜しくね。

僕は作品制作に集中します。
圧倒的なモノを作って全員を黙らせます。
お互い頑張ろう。

現場からは以上でーす。

【追伸】
日記を更新しました。僕の幼馴染みの「サトシ君」の話です↓
https://note.com/nishinoakihiro/n/n190972bd14d2
