5月12日(火) ※5月14日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
今日はチョット黒西野が出るかもしれないので、5万7000人で一斉に黙っておいて欲しいと思っているキングコング西野です。
(#Twitterで感想を呟いてもらえるのは嬉しいっす)

宣伝として、オンラインサロンに投稿した記事の「冒頭の数行」は、noteにアップしていたりするのですが、今日はセンシティブな内容なので、これより後の文章は絶対に表に出したくないです。

今からお話しするのは、どこにも忖度していない僕の本音です。

━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 生業にした瞬間に「正義」になる
━━━━━━━━━━━━━━━━

以前、雨上がり決死隊の宮迫さんのYouTubeチャンネルで、「宮迫が『米』を8キロも買い貯めている」という煽り記事を書いたFLASHさんに、電凸した動画がアップされました。

FLASHの記者さんと宮迫さんが電話越しに舌戦を繰り広げられるわけですが、そりゃ、言い分としては宮迫さんが100％正しいんです。
「嫁子供がいて、子供は大学生。米を8キロ買うことは、買い貯めでも何でもねーだろ！」とw
w

この時のやりとりを見て、ちょっとゾッとしたのが、FLASHの記者さんの言葉の端々に「言い分は分かるのですが、これを記事にすることって、そこまで悪いことですかねぇ？」という、ある種ピュアな気持ちがあったこと。

そこに、「悪いことをしている」という自覚がなかったんです。

きっと、FLASHの記者さんからすると、「いやいや、これを待っている人達(FLASHの読者)がいるわけで、実際、あんた(宮迫)も、これをネタにYouTubeの再生回数を稼いでいるのだから、救われたじゃん」という正義があったのだと思います。

「それはどうなんだよ」と思うようなことでも、生業にした瞬間に(その世界に足を踏み入れた瞬間に)、『正義(ただしい言い分)』なんて、いくらでも創出することができるんだなぁと、あらためて思った瞬間でした。
　
　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ だけどボクはその正義は好きじゃない ━━━━━━━━━━━━━━━━━━

緊急事態宣言が出る2～3日ほど前の話です。
ギリギリそのときは二人揃って『毎週キングコング』(YouTubeチャンネル)を撮っていたのですが、その回の収録前に、梶原君が「今日は、未成年とお酒を飲んだジャニーズタレントを斬りたい」と(珍しく)事前に内容を伝えてきました。

すぐに「お前の出番じゃないから、やめた方がいい」と返して、そこから梶原君は「話したいことが話せないのなら、YouTubeの意味がないじゃないか」と30分ほど粘ってきたのですが、最後は「ファンの方は御意見番(オバサン)に成り下がった梶原雄太を見たくないし、なにより僕が見たくない」と言って、取り下げてもらいました。

その数週間後に(自分一人になったタイミングで)、オバサンを発動し、宮迫さんの復帰に首を挟んで、大炎上するあたりが梶原君の見事なところです。(#そういう人間っぽいところがマジで好きです)

ファンの方はすごくガッカリしたかもしれませんが、やっぱりそこには梶原君なりの正義があって、まさか「宮迫さんの復帰に水を差してやろう」という悪意は1ミリも無かったと思います。

以前、スナック『CANDY』で、酔っ払って(ごめんなさい)スッキリのスタッフさんに噛みついてしまったことがありました。
「芸能人の不倫を報道して何の意味があるんだ！正義ヅラするなよ！怒りと被害を増幅させているだけじゃないか！」と。

言い方は最低で、今度お会いした時は土下座することが確定しているのですが、ただ、それは僕の本音で、東出君と杏ちゃんの不倫を報道することで、東出君の社会復帰は遅れ、杏ちゃんの傷は拡がります。

やっていることは写真週刊誌のリツイートで、僕は『芸人』は優しい生き物だと今も信じているので、写真週刊誌の記者同様、そういう(他人の家庭事情に首を突っ込む)仕事をする加藤浩次を僕は1ミリも好きになれないんです。
(#矛盾しますが、ひらき直ってゲスに徹する東野さんは好きなんです。正義ヅラしながら、他人の家庭をグチャグチャにする人が苦手なのかも)

ただ、加藤さんには加藤さんの生活があって、守らなきゃいけないスタッフや家族がいて、その為にやっていることなので、これは「正しい/間違っている」という話ではなくて、「そういう(他人を貶めて飯を食う)世界が好きかどうか？」というところになってくるのだと思います。

僕は好きではありません。
一方で、前向きなニュースを取り扱う加藤さんは好きです。

…すみません。暗い話が続きましたが、ここからが前向きな話です。

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ もしかしたら、昨日、メチャクチャ面白い世界が始まったかもしれない
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

昨日、『混ぜないインターネット』という記事を投稿しました。
(※まだ読まれていない方は、先に読んでください)

①なるべく本名で、鍵アカウントで登録。
②ユーザー名は検索しやすいように「@salon○○」
③プロフィール欄に「#西野亮廣エンタメ研究所」「(お住まいの地域)」を入れる。
④サロンメンバーしかフォローしない(※必ずフォローしないといけないわけでもない)

…という①～④の条件を満たした『サロン垢』同士で、サロンメンバーしか存在しないTwitter村を作ってみたんです。

一日にフォローできる上限が「400人」なので、まだまだ小さな村ですが、一日やってみた結果、メチャクチャ過ごしやすかったです。

この村を面白くしているポイントは２つ。

①『鍵アカウントで登録する』
②『悪態をつくメリットがない』

です。

①『鍵アカウント』はリツイートができないので、「フォロワーさんがフォローしている方のツイート」が自分のタイムラインに流れてくることがないんです。

僕がAさんの考えが好きで、AさんはBさんの考えが好きだったとしても、僕がBさんの考えが好きとは限りません。
「リツイート」がカジュアルにおこなわれてしまうと、僕が好きでもないBさんの情報が、僕のタイムラインに流れてくるんですね。
(※やたらリツイートをする人っているじゃないですか？ あれをオフにできる)

一日やってみて分かったのですが、これまで僕らはインターネットによって「飲み込みたくもない情報」を半ば強引に飲まされて、時間と感情を削られていたのだなぁと。

そういうのがしたければ「本垢」ですればいいだけの話。
「ゴチャ混ぜ村」と「混ぜない村」を選べる、というのが今のところメチャクチャいいです。

②そもそも「建設的(前向き)な話をしましょうね」ということで生まれた村なので、この村の中で「○○、死ね！」「○○、ザマァ！」とか呟くメリットが一つも無いんですね。
損しかしないんです。

これはスナック『CANDY』(五反田店)でも感じたことなのですが、そもそも「面白いことをしようよ」で生まれたコミュニティーなので、あの店では基本、「未来を面白くするための会話」しか交わされていないんですね。

「『文化』に守られている」という感じです。

Twitter村で建設的な会話をすることなんて、無理だったのに、『サロン垢』だと、それが可能で、この度、Twitter村に西野が戻ってまいりました。(#ホタルみたいに言ってみた)

━━━━━━━━━━━━━
▼ ワンポイントアドバイス━━━━━━━━━━━━━

昨日、一日触ってみて、「あぁ、ここが面倒くせぇなぁ」と思ったのは、「本垢/サロン垢」の【切り替え】でした。

ツイートをする時に、いちいち、アカウントを切り替えなきゃいけないんです。

ただ、そこは「天才・西野」、秒速で問題を解決します。

Twitterのアプリを別でダウンロードして、
「公式Twitter=本垢」
「非公式Twitter=サロン垢」
と分ければ、スマホのトップ画面の段階(Twitterを開く段階)で、「ゴチャ混ぜ村」に行くか、「混ぜない村」に行くかを決めることができて、手間が省けます。

ちなみに僕は『ジグツイ』というアプリをダウンロードしました。

今朝(5時頃かな？)、「おはようございます。今から子供の弁当作り。頑張るぞー！」とツイートされているサロンメンバーさんがいて、そのツイートに対して(知り合いでもない)サロンメンバーさんが「朝からご苦労様です。ファイトでーす！」と返されていて、やっぱり僕はこういう世界が優しくて好きだと思いました。

しばらく実験を続けますが、もしかすると『サロン垢』は、かなり大きな可能性を秘めているかもしれません。
また、動きがあれば御報告いたします。

現場からは以上でーす。

【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。
