1月26日(日) ※1月28日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━
おはようございます。
なんか最近バッキバキなので、今日の投稿が恐い感じになっちゃったらゴメンね…と思っているキングコング西野です。

さて。

相手がサロンメンバーであろうと、サロンメンバー以外の人であろうと、嘘は絶対につかないようにしているのですが、やっぱり表で言えることと、言えないことってあるんですね。

今日は表では言えない話です。
なので、一年後も、この記事は公開しないでください。

　
　
現在、公演中の『えんとつ町のプペル THE STAGE』の感想を求められた時には「最高の舞台だった」と表で言っています。
もちろん、嘘ではありません。
本当に最高でした。

ただ、そこで絶賛しているのは、演出や美術や衣装やキャストのことで、『ダンス』と『音楽』に関しては一言も触れていませんし、(表で)触れるつもりもありません。

ここで区切っているのが僕の本音で、『ダンス』(振り付け)に関しては「子供を舐めたな」という感想を持ち、
『音楽』(楽曲制作)に関しては「魂を削らなかったな」という感想を持ちました。

これはサロンメンバーの皆様だから信じて話していることなので、その想いを汲み取って聞いていただけると嬉しいです。

　
ダンス(振り付け)に関してはシンプルな「コミュニケーション不足」だと思っていて、きっと、「子供はコレぐらいが丁度いいでしょ？」という想いから、作られたのだと思います。

ただ、僕の絵本のタッチを見てのとおり、(絵本プロジェクトの立ち上げを一緒にやった)タモリさんと最初に決めたコンセプトは「子供を舐めずに、今、自分が出せる全力を出す」でした。

「子供は自分が舐められていることを確実に気づく」というのが僕とタモリさんの考えです。

なので、世の中の「こんな絵本が欲しい」という声を大無視して、あのような絵本が完成しました。
おそらく、ここの大元のコンセプトが振り付け師の先生に共有されていなくて、『いわゆる絵本のダンス(俗に言う「子供向けのダンス」)』が出来上がってきたのだと思いますが、僕が子供だったら、そういう仕事をする大人を心の底から軽蔑します。

「あきひろちゃ~ん！元気でちゅか~！？」と話しかけてくる大人に対して、「いいから、はやく目の前から消えろよ」と思っていた子供です。
#皆もそうじゃなかった？

『えんとつ町のプペル THE STAGE』のダンスは、そこの地雷を踏んでいるなぁという印象を受けました。
(※その中でも、キャストの皆さんは本当に頑張ってくれています！)

『ダンス』に関しては、コミュニケーションを重ねれば「なるほど。そういう方向だったのね」と納得し、改善の方向に向かうでしょう。

タチが悪いのは『音楽』で、これに関しては、「命を捧げなかった(この作品に賭けなかった)」感が滲み出ていて、すぐに吉本興業に連絡を入れて、「あの音楽家さんを今後も起用するのであれば、『えんとつ町のプペル THE STAGE』の再演は絶対にしません」と伝えました。

エンターテイメントを作る際の「優しさ」を履き違ってはダメだと思っていて、命を捧げなかったのは、作品に対するその方の返事(態度表明)なので、それに対して「もっと頑張っていこうね~」と優しく尻を叩いても、誰も幸せになりません。

何より、命を捧げた他のメンバーと、それを信じて劇場に足を運んでくださるお客さんが報われない。

そこに「恨み」などは一切なく、ただただ相性が合わなかった(命を捧げようと思えるモノではなかった)だけなので、ここは血も涙もなく切ります。
※こういうことをすると「恐い」って言われるんです。

でも、その音楽家さんの人生を考えても、命を捧げようと思わなかった作品に携わり続けるのは、ツライじゃないですか。
「皆を幸せにする」「誰も置いてきぼりにしない」というのは、「首を切らない」と同意ではないよ、という話です。

明日のVoicyでも、今日の話の触りだけ(具体名は避けて)話そうと思うのですが、企画書であろうと、音楽であろうと、映像であろうと、デザインであろうと、ラフ画であろうと、どれだけ表面を整えようが『血の匂い』は筒抜けで(※恐い話をして、ごめんね)、仕事のパートナーの選考基準はそこでしかないし、特に、あらゆるパフォーマンスのクオリティーが上がって均一化されると、いよいよ、お客さんもそこを嗅ぎとり始めると思います。

ほら。カジサックとか、オリラジ中田君のYouTubeとかって、ちゃんとその匂いがするじゃん？　

『えんとつ町のプペル THE STAGE』の帰り道に記憶に残っている音楽は、きっと、僕が作った曲(♪ハロハロハロハロウィン、プペプップ~プペル)だけで、それ以外の曲は思い出せないと思います。
「越えてこいよ。プロだろ？」というのが僕の本音です。
くれぐれも人格否定ではなく、『相性』とか、そっちよりの話です。

ひとつ。
この記事を読んでくださっているサロンメンバーの皆様に、(生意気にも)忠告できることがあるとするなら、

「覚悟を決めて仕事に臨んでいる相手にプレゼンする時は、血の匂い(命を捧げたのか否か？)は確実に嗅ぎとられるから取り繕っても無駄だし、一度でも、『こんな感じでしょ』という姿勢を見せてしまうと、一瞬で信頼を失って、もう二度と会えなくなるので、本当に気をつけた方がいいよ」

ということです。
今日は、ちょっと恐い内容になってしまって、ごめんなさい。くれぐれも、怒ってないよ。

ただ、本当に大切な話だと思います。
現場からは以上でーす。

【追伸】
もろもろ差っ引いても、『えんとつ町のプペル THE STAGE』は最高です。
観に行って、絶対に損はしません。
これも僕の本音です。

舞台『たけしの挑戦状 ビヨンド』も同じ気持ちで臨みます。
宜しくお願い致します。
