4月11日(土) ※4月13日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。

菅官房長官が記者会見で炸裂させた「布マスク1億枚が洗濯をしながら平均20回使われたとすれば、使い捨てのマスク20億枚分の消費を抑制することになる」という算数(1×20)の説明に胸が踊ったキングコング西野です。

ちなみに布マスク1億枚が洗濯をしながら平均30回使われたとすれば、使い捨てのマスク30億枚分の消費を抑制することになります。
#そりゃそうだろ

さて。
これまで「オンラインサロンって何なの？」と質問されたら、必ず「街です」と答えてきました。
それなりに【頭がおかしくなった奴】として扱われてきたのですが(苦節４年！)、その答えは今も変わらず、やっぱり「街」だと思っています。

「オンラインサロン」は人数が増えれば増えるほど「街」として機能し始め、また、今回のコロナちゃんの時ように、国や行政がヤキモキした対応をすればするほど、相対的に価値が上がるものだと見ています。

今回の新型コロナウイルスは「通り雨」などではなく、時代の転換期であることは明らかで、コロナのような二の矢 三の矢が飛んでくることを踏まえておくことが大切です。
そうした場合、街や国のリーダーの仕事は「働き方を提示すること」や、もっと言うと「雇用を作ること」だと思っていて、結果を出すことが得意な僕は、昨日お約束したとおり、1ヶ月以内に100人以上の雇用を必ず作ります。

安心してください。
その裏ではキチンと作品制作(映画や絵本など)を進めております。
最近、気づいたのですが、どうやら僕はハイスペックです。おめでとうございます。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ サロンメンバーの仕事を作る
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

そんなこんなで、サロンメンバーさんの仕事を作ってみようと思い、昨日、サロン内(Facebookグループ)でチラッとアンケートをとったところ「サロンメンバーさんを雇いたい」という声がたくさん上がり、仕事が不足しているのではなく、世の中には仕事が余っていて、ただ、仕事の「マッチング」がスムーズにいっていないだけだということが分かりました。

「仕事のマッチングがスムーズにいっていない」を、もう少し解像度を上げて翻訳すると、「『仕事』と『労働力』の物々交換ができる市場(いちば)が不足している」と言えるでしょう。

つまり、市場さえ作ってしまえば問題解決で、今の状況を鑑みるに、システムから作っている時間はないので、「既存のプラットフォームを使って市場を作れないものか？」と考えたところ、ビックリするほどソッコーで思いついたので、インターン生の「べぇ君」を馬車馬のように働かせて、ソッコーで作ってみました。

こちらです↓↓

『西野亮廣エンタメ研究所【求人部】』
https://3cd.thebase.in/

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 使い方を説明します(会社さん編)
━━━━━━━━━━━━━━━━━

求人を出される会社さんは、毎月、月始めにサロン内で発行する【パスワード】を使って、ここ(https://thebase.in/)からサイト内に侵入してください。

ちなみに、今月のパスワードはコチラ↓

【メールアドレス】
matching@nishino-inc.com

【パスワード(2020年4月)】
threecolordango

『商品管理』をクリックすると、一番上に『＋商品を登録する』というボタンが出てきますので、ここを全力で押してください。

ここでいう「商品」が、「仕事」です。
求職者さんとのやりとりは、サイト上でおこなうのではなく、必ず会社のメール(電話)で直接おこなってください(ここ大事！)。
わ

べぇ君のサンプルを参考にして、仕事内容(条件)を分かりやすく書いてください。
商品画像は、仕事内容と条件が一目で分かる画像にしておくとイイかもっす！

※商品説明欄に『キャリオク』のリンクも貼っておいてもらえると嬉しいです。

商品の値段は一律で「50円」に設定してください。
カテゴリー(働く地域)のチェックは忘れないでね！

マッチングが成立すれば、(商品管理から)商品棚から、ご自身の商品を削除してください。
(※これ、絶対に忘れないでね！)

━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 使い方を説明します(求職者編)
━━━━━━━━━━━━━━━━
　
「サロンメンバーの会社で働きてーなー」と思った人は、『西野亮廣エンタメ研究所【求人部】』(https://3cd.thebase.in/)に突撃し、カテゴリー(働く地域・業種)から、ご自身の条件に合った仕事を探してください。

「ここで働きたいなぁー」と思ったら、その会社にメール(履歴書)を送って、直接会社とやりとりしてください。
くれぐれもBASE(プラットフォーム)に問い合わせないでね。

メールを送る際、サロンメンバーということを証明する為に、毎月、サロン内で月始めに発行する『合言葉』を、メールの冒頭に入れてください。
『合言葉』が無いと無効になります。

今月の『合言葉』は、【三色団子】です。

※商品説明欄にある『キャリオク』に登録しておくことをオススメします。

お仕事のマッチングが成立したら「商品(50円)」を買って、あとは、西野がいる方角を向いて「あざーす！」と大声で叫んでください。

━━━━━━━━━
▼ 必ず全員助ける
━━━━━━━━━

コロナちゃんの傾向と対策は見えてきたので、ここから一気に巻き返して、必ず全員を助けます。
そんな中、僕も助けて欲しいことが一つだけあるのですが、このマッチングサイトの使い方は、サイト内にある『ABOUT』を読んでいただけると分かるので、サイトのトップに「はじめて利用される方は『ABOUT』を読んでね」という案内が入った画像を貼り付けているのですが、この「べえ君」が作った案内画像がダサすぎて西野が死にたくなっています。

心優しいデザイナーさんがいたら、「こんなの作ってみたよー」と、この記事のコメント欄まで画像を送ってください。
年末の『天才万博』で酒をしこたま御馳走します。

現場からは以上でーす。

【追伸】
トップ画像ダサい問題は無事に解決しました。
御協力ありがとうございました。
