2月7日(金)　※2月9日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━

こんばんは。
ときどき大人げないキングコング西野です。

朝から映画『えんとつ町のプペル』のモーションチェック(キャラクターの演技指導)で、ドタバタしておりまして、コラムの配信が、こんな時間になってしまいました。
遅くなって、ごめーん。

(※今日の投稿は1年後も公開しないでください)

さて。
サロンの皆様に隠し事をしたって仕方がないので、今日の記事では今の僕の正直な気持ちを全部話して、んでもって、最後は、3月10日に『(株)NISHINO活動報告会』を主催する、弊社スタッフの瀬戸ちゃんと小田っちにエールを贈りたいと思います。

実は、僕、昨日の記事のコメント欄のコメント(舞台『えんとつ町のプペル』に対する感想)に、それなりに腹が立っていました。

「歌詞が聞き取れなかった」
「曲が酷かった」
「A席とB席が同じ値段って、どういうこと？」
「3階席は手すりが邪魔で、ストーリーに入り込めなかった」

などなどです。

言葉を扱うことを生業としておりますので、そりゃあ文面を読めば、そこに「不満」が内包されていることぐらいお見通しで、本音を言うと、「いや、これは僕が監督した作品でも、僕が運営したイベントでもなくて、僕は『原作・脚本』で参加しただけだから、その不満は管轄外だよ！」と思っちゃったんです。
(※今はそう思ってないので、この話の最後まで付き合ってください)

あと、もっともっと、本音を言うと、ステージ上のパフォーマンス(台詞の聞き取りづらさ等)に対する指摘に対して、「ナメんなよ。西野が気づいていないわけねぇーだろ！僕を誰だと思ってんだ！」と思ってしまいました。

感想を求めておいて、感想に対して、ブチギレるのは、もう大キチガイの所業です。
(※今は、ものすごーく反省して、気持ちを入れ換えたので、最後までお付き合いください)

ただ、「ナメんなよ！」「アンタら、メチャクチャ勘違いしてるぞ！」と思ってしまったことは確かで…
たぶん、最近、僕のことを応援してくれるようになった方は、『絵本の人』だとか、『エンタメビジネスの人』みたいに捉えていると思うのですが(※それはそれで、ありがとー！)、
でも、僕、
芸歴1年で関西の漫才の賞レースを総ナメして、テレビタレントさん達が目指しているゴールには、4~5年で辿りついているんです。

よく「ひな段が苦手だから、辞めた」と言っているので、「芸人として劣っている」という感じで整理されるのですが、とんでもないです。
地下劇場で生まれて、ライバルと呼ばれる人は片っ端から腕力でねじ伏せてきました。

日本のお笑い芸人では珍しく、マイク一本でエピソードトークを披露するだけの2000人規模のトークライブを毎年やっていたヤツです。
たぶん、ビックリするぐらい才能があるんだと思います。

ただ、それを続けても世界は獲れない(日本のお笑いは世界にリーチしていない)から、肩書きをお引っ越しして、今、こうして真正面から世界を獲りに行っているだけで……パフォーマーとしての「声の張り方」「滑舌」「間」「笑いの起こし方」「感動の作り方」…こんなものは誰にも負ける気がしませんし、当然、作品やイベントの「穴(ガン)」なんて、一つも見逃しません。

ただ、どういう形でそのプロジェクトに参加するかによって、口を挟んでもいい領域があって、
今回の舞台では、あくまで僕は『原作・脚本』なので、音楽は管轄外なんですね。
(※とはいえ、運営サイドには、音楽の見直しは打診しましたけど)

　
そして、サロンメンバーを裏切るような宣伝はしたくなかったので、音楽の件に関しては、事前にお伝えさせていただきました。
音楽を初めてちゃんと聴いたのが初日(神戸公演)だったので、初日が終わってからになってしまいましたが。

　
んでもって、コメント欄に、鬼の首をとったようなコメントが数件届いていたので、これはもう黙らせてやろうと思って、たまたま、西野がパフォーマーっぽい仕事をしていた今日の現場(西野が即興で演技の見本を見せているところ)を、サロンに配信してみました。
「あんた達、この男に意見を言ってんだぞ！」という、あまりにも幼稚な仕返しです。
(※マジで、ごめん！)

━━━━━
▼ でもね…
━━━━━

僕にとってみれば、それなりに理不尽な目にあって、ハチャメチャにムカついたのですが、でも、受け止めなきゃいけない部分は２つあると思いました。

一つ目は、西野の参加の仕方(管理できる領域)がどれぐらいであろうと、『えんとつ町のプペル』という名前が入った時点で、「西野が監督している作品」として捉える人がいるということ。

二つ目は、西野の参加の仕方(管理できる領域)がどれぐらいであろうと、西野が参加している時点で、西野が仕掛けている『天才万博』や『サーカス！』等のイベントと比べられてしまうということ。

理不尽であろうと、これは「事実」なので、受け止めなければなりません。
なので、昨日は、ムカムカしちゃったりして、ごめんなさい。

鬼精進します。

そして、ここからが、『(株)NISHINO活動報告会』を仕掛ける瀬戸ちゃんと、小田っちにメッセージです。

お客さんは、西野が監督しているイベントと比べて見てくるか、もしくは「西野が仕掛けているイベント」として期待して来るぞ。
そして、その期待を裏切ったら、ものすごい勢いで襲いかかってくる。
それぐらいの看板を背負っているみたいなので、覚悟しろよ。

僕は、僕が総指揮を執る作品で、全員を黙らせます。
現場からは以上でーす。

『(株)NISHINO活動報告会』のチケットはコチラから↓
https://nishinoinc.thebase.in/items/25998890
