1月22日(水) ※1月24日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━
おはようございます。
「一個ぐらい欠けている方が、ツッコミどころもあって、人として魅力的」という情報を流布して、自らの欠陥を誤魔化しているキングコング西野です。

さて。
今日の記事は一年後も表には出さないでください。

今日は、昨日の『おゆうぎ会』の話を、さらに深掘りしたいのですが(※昨日の記事を読んでいない方は、そっちを先に読んで～)、その前に、あらためて『日本の現状と、絵本から始めるエンターテイメントの可能性』について整理&共有しておきたいです。

━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 日本って、今、どうなってるっけ？
━━━━━━━━━━━━━━━━━

まず、日本で活動する以上は『人口』の問題から逃げてはいけません。
どれだけ素晴らしい作品を生み出そうが、そもそも、人口が減っているので、集客&売上は確実に落ちます。
これはエンタメに限った話ではなく、日本で活動する全てのサービス業に言える共通して言えることですね。

他方、地球の人口は増えているので、「世界に刺さるコンテンツ」は成長産業です。
ここで「捨てなきゃいけないモノ」が明確になります。

答えは『翻訳不可能なエンターテイメント』です。
「翻訳すると魅力が落ちるエンターテイメント」と言ってもいいかもしれません。

『翻訳不可能なエンターテイメント』に費やす時間は延命処置でしかないので、そこに手を出すのなら、「それ自体がグローバル展開に繋がる為に必要なモノ」でないと、ちょっと厳しいです。

「週に1回、梶原君とコミュニケーションをとることで、気持ちがスッキリして、明日からの仕事に向かえる=毎週キングコング」とか、
「世界に仕掛ける為の応援者や予算を作る=オンラインサロン」とか……そういうのです。

「生活費を稼ぐ」と「活動費を稼ぐ」はキチンと区別した方がよくて、「活動費を“使う”為には『まとまった時間』が必要」という事実も押さえておかなくちゃいけませんね。

「露出」や「生活費」を目的として活動してしまうと、いずれジリ貧になるのが我が国のエンターテイメント事情で、たとえば「なんでテレビに出るの？」のQ&Aをやると、以下の感じで、『美談』ぐらいしか残りません。

A. テレビに出る
Q. テレビに出ると何が手に入るの？
A. 「露出」と「生活費」と「安心」
Q. その「露出」は、何に繋がるの？
A. レギュラー番組が増える
Q. レギュラー番組を増やしたら、どうなるの？
A. 「露出」と「生活費」と「安心」が増える
Q. 引き換えに何を失うの？
A. 「時間」
Q. レギュラー番組を増やしつづけることは可能なの？
A. 一定のところで止まる。
Q. 「露出」と「生活費」は「安心」も一定のところで止まるの？.
A. 視聴者が減っているので、「露出」と「生活費」と「安心」は緩やかに減る。
Q. テレビの「露出」は、ダイレクト課金をしてくれるファンの獲得に繋がるの？
A. 番組による。
Q. タレントはその番組を選べるの？
A. 選べない。
Q.「露出」と「生活費」と「安心」がどこかで頭打ちして、そこから先は減ることが決定している。
ファンの獲得にも繋がるわけでもない。
挑戦する時間も無くなる。
それでもテレビに出る理由は何なの？
A. 減り続けているお客さんを楽しませて、生活をしていく為。

…この答えに辿りつくことを目的とするのなら、それはそれで、その人が選んだ生き方ですから、否定はしませんが、少なくとも僕は、
自分の『時間』と引き換えに、『いずれ減ってしまう露出と生活費と安心』を取りにいこうとは思いません。

なので、「国外に販売できる作品」の開発および開発費用集めに自分の時間をフルコミットしています。

━━━━━━━
▼絵本の可能性
━━━━━━━

その上で……『ヒットした絵本』って、もうメチャクチャいいんです！
『贈り物』にも『おみやげ』なりうるし、海外に映画の版権を売る際の『プレゼン資料』としても、大活躍。

くわえて、地球に子供が生まれる度に、重版がかかり続ける。
先日も、発売から3年以上が経過している『えんとつ町のプペル』の重版がかかりました。
現在43万部、なんと44刷目です。
映画公開に合わせて『50万部』は確実に超えてくると思います。

ここの数字が上がれば上がるほど、「定番商品」になります。
「定番商品になればなるほど、ギフト需要が高まって、また絵本が売れる」
「定番商品になればなるほど、舞台『えんとつ町のプペル』の集客がしやすくなって、その出口で、また絵本が売れる」
というループです。
ここの数字が増えれば増えるほど海外で版権が売りやすくなります。

あとは、「絵本を手にとるキッカケをいかにデザインするか？」ですね。

━━━━━━━━━━
▼遅ればせながら本題
━━━━━━━━━━

そんなこんなで、『おゆうぎ会』です。
僕が『おゆうぎ会』の台本を書いて、音楽もつくって、それらをフリー素材にして、YouTubeにアップする。

この時に押さえておかなくちゃいけないポイントは1つです。

それは『幼稚園の先生方が再現したくなるようなクオリティーにしつつ、再現できる(※もしくは超えられる)クオリティーにとどめておく』です。

これは、カバー曲企画の時の転用ですね。
一番最初にアップした見本曲のクオリティーが高すぎたら、カバーした人が「それよりも下」になってしまうので、カバーすることのモチベーションが下がり、参加率が落ちてしまいます。

『おゆうぎ会』の見本動画は、クオリティーのバランスが非常に重要です。

あと、そもそもYouTubeにアップすることを目的とするので、美術セット(かきわり？)を設計する時は、「台詞テロップ」が入る余白を作っておいた方がいいでしょう。

『ももたろう』とか『一寸法師』とかの作者って、『台詞テロップ』を入れる場所のこととかを、全然考えてないので、本当にバカなんだと思います。

━━━━━━
▼整理します
━━━━━━

前置きの方が異常に長くなってしまいましたが、今日、皆様としておきたかったことは、以下の5つです。

①ジリ貧日本の現状
②絵本を真ん中においたエンターテイメントの可能性
③なんの為に『おゆうぎ会』をするのか？
④『おゆうぎ会』の見本動画のクオリティーと方向性

最後には見事に全部回収するので、引き続き、面白がって見ていてください。
現場からは以上でーす。

【追伸】
舞台『えんとつ町のプペル』の東京公演のチケットが、劇場のホームページで手に入るみたい！
