7月4日(土) ※7月6日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━
おはようございます。
自分の誕生日につけこんで、ブログで新作絵本を全力で押し売りしてみたところ、１日で1000冊以上売りつけることに成功したキンコン西野こと「伝説の押し売り師」です。
#この度の押し売り被害に遭われた方々に心から哀悼の意を表します
　
　
さて。
今日は予定を急遽変更して、7月4日現在、熊本・鹿児島を中心に拡がっている水害の対応について、お話ししたいと思います。

　

━━━━━━━━━━━━━━━
▼ ソッコーで、なんとかします
━━━━━━━━━━━━━━━

現在、停滞する梅雨前線の影響で記録的な雨が降り、熊本県と鹿児島県（奄美を除く）に『大雨特別警報』が出ています。

土砂災害や床下浸水など、すでに各地で被害が出ており、熊本・鹿児島のサロンメンバーさん(および御家族の皆様)も、この被害に見舞われています。

特に大きな被害が出ている地域では、「家族と連絡がとれない」という事態も起きており、「消防の回線がパンクしている」という情報も入っております。

この先、被害が更に拡大した時に考えられる「やっかいな展開」としては、「新型コロナウイルス対策で、被災された方が一ヶ所(避難所)に集まれない」で、そうなってくると、「うまく連絡がとれない」という不安が大きくなります。

勿論、こうなることは今年の春の段階で見越していて、その為に『県人会』というものを作りました。
現在、県人会の中(地元のサロンメンバーさん同士)で連絡を取り合っていただいています。

まずは御自身の安全確保に努めてください。
そして、ご協力(助け合い)に心から感謝いたします。
　
　
━━━━━━━━━━
▼ 復旧作業に関して
━━━━━━━━━━

床下浸水は、なかなか面倒で、「個人ではかき出せない量の土砂」が流れ込んでいる場合があります。

僕のところに集まっている情報だと、サロンメンバーさんのお母様の御自宅が床下浸水の被害に遭っており、ここの復旧作業を一人でおこなうことは不可能ですので、熊本と鹿児島の県人会の方にすでに立ち上がっているスレッドのコメント欄に、「復旧作業の助っ人募集」を投げてください。

その際、人数を指定しておかないと、助っ人が来すぎてしまうことがあるので、『復旧作業の日時』と『必要人数』を必ず明記してください。

助っ人に行ってくださった方は、『天才万博』の時などに西野がビールを奢り倒します。
　

　
━━━━━━━━
▼ 支援に関して
━━━━━━━━

サロンメンバーさん(およびメンバーさんの御家族)の御自宅で、「土砂崩れ」や「床下浸水」が確認されています。

それらの復旧には「まとまったお金」が必要となると思うので、決して全額負担はできませんが、復旧支援金を募るクラウドファンディングの準備をさせていただきました。

https://silkhat.yoshimoto.co.jp/projects/1736

支援金は被害状況に応じてお渡ししようと思うので、これまた県人会のコメント欄の方で「どの程度の被害が出たのか？」を教えていただけると嬉しいです。
(※支援はサロンメンバーさんおよび、サロンメンバーさんの御家族に限定させてください)

万が一、支援が集まりすぎたら、余った分で絵本『えんとつ町のプペル』を買って、被災地の子供達にプレゼントしようと思うので、「支援して欲しい」という声を貰えた方が、支援したい人も増えて、あわよくば絵本を一冊でも多く届けられるので、僕的には嬉しいです。

遠慮されると絵本の売り上げに繋がらないので、積極的に「ヘルプミー！」と言ってください。マジで、そうしてもらった方が僕は嬉しいっす。グヘヘ。
#混乱に乗じて絵本を売る伝説の押し売り師

クラウドファンディングのリターンは『西野亮廣からの御礼メール(500円)』のみとなっております。

御礼メールとは名ばかりで500円分のメチャクチャ読み応えのあるメルマガを送りつけてやろうと思っております。
(※もともとビジネス書を出すつもりだったので、ネタが貯まっとるんです)

　
━━━━━━
▼ まとめ
━━━━━━

そんなこんなで、困ったことがあれば、何でも言ってください。
ビックリするほどソッコーで対応します。
そして、人助けをしている素敵な自分をスクショして、ギャバ嬢に見せびらかします。

どうかご無事で。

現場からは以上でーす。





【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。
