4月12日(日) ※4月14日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
外出していない為、写真のストックが不足しており、このままだと今後のブログの写真が(記事の内容関係なく)全てインド旅行の時に撮ってもらったフザけた写真になりそうで、明日にも緊急事態宣言(西野の真面目な写真をくれ！)を発令する予定のキングコング西野です。

さて。
今日は、昨日スタートさせた『西野亮廣エンタメ研究所【求人部】』というサロンメンバーの限定のお仕事探しサイトの「改善」について、お話ししたいと思います。

「一昨日思いついて、昨日リリース」というハチャメチャなスピードでお届けしていたわけで、当然、「ここは、もっとこうした方がいいなぁ」という改善点がポコポコ見つかっています。

もともと、「商品(求人)を出した人」が、仕事のマッチングが済み次第、自分で商品を購入し、自分でサイトから削除する立て付けにしていたのですが、プラットフォームとして利用させていただいているBASEさんの規約として、「自分の店の商品を自分で買っちゃダメ」というのがあったみたいで(ごめん。今回初めて知った)、『「求職者(お仕事を探している人)」が、仕事がマッチングが済み次第、商品を購入する』というルールに変更させていただきました。

※マッチング成立後の商品の取り下げ作業は、引き続き「出品者(求人を出した会社)」さんがおこなってください。

━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 利用料とマッチング料について━━━━━━━━━━━━━━━━

サービスの利用料金は「無料」。
マッチングが成立した場合のみ、マッチング料として「300円」を企業側から頂戴する仕様になっていたのですが、ルール変更によって、マッチング料は「求職者」さんが支払うことになってしまったので、マッチング料を限界まで引き下げて「50円」とさせていただきました。

「50円」というのは、BASEで設定できる最低価格です。
こちらは、そのままBASEの利用料になりますので、マッチングが成立したところで『株式会社NISHINO』には入りません。

これに対して、「いやいや、雇用を生んでもらっているのに、さすがに、それは申し訳ない」という声があったので、説明させていただきます。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ リーダー(待ち合わせ場所)に必要なものは何だろう？ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

今現在『西野亮廣エンタメ研究所』には、4万5000人のメンバーがいます。
メンバーの中には、各会社や各チームの「リーダー」もいて、僕は彼らに「大人数を束ねるリーダーの一例」を見せなければなりません。

「どうやって、4万5000人を束ねてるの？」というところに、月額1000円を払ってくださっているリーダーがいるわけです。

その期待に対して、僕自身は修行中の身ですので、あまり大それたことは言えませんが、とはいえ、チームを運営しながら、いくつか見えてした「リーダーに必要な条件」があります。

それは、
『理念を貫くこと』
『何度も説明すること』
『少しの したたかさを持つこと』
…の３つです。

今回の「お仕事サイト」で明らかにしている『理念』は「弱い人を徹底的に守ること」です。

仕事(お金)に困っている人から、お金を頂くことを僕は良しとしていません。
エンターテイメントは安心・安全の上に初めて成り立つもので、衣食住が整って初めて受け取っていただけるものです。

「エンターテイメントで世界を獲る」と言うのであれば、当然、世界中の人達の衣食住まで責任を背負うべきで、僕はそこを目指します。

なので、本当はマッチング料も「無料」にしたかったのですが、BASEを利用している以上、それは難しくて、「50円」を頂戴しています。

このことを『説明』する必要があったと思うのですが、それよりも先に高速でサービスをリリースした方が面白そうだったので、『説明』の順番が逆になってしまいました。
ごめーんね(テヘペロ)

その上で、「いやいや、働いてくれる人を見つけてもらっているのに、さすがに、それは申し訳ない」という会社側の気持ちは超分かります。
その「申し訳なさ」がサービスの利用にブレーキをかけてしまうことも。

このことについて、今、僕が考えていることをお話しさせていただきます。

たとえば。

今後の可能性として考えられるのが、「この『お仕事探しサイト』の運営を、仕事として、サロンメンバーさんにお願いする」です。

今は、求人を出す会社さんに各自「ログイン」をし、各自「登録・削除」の作業をしてもらっていますが、この作業を専属スタッフにお願いして、その方の「給料」として、マッチング料を「一件＝500円」を頂戴するというのは、あると思います。

ただ、現時点は「4万5000人のコミュニティー内のお仕事探しサイトの需要」が、まだまだ見えていなくて、「入力作業をしてくれるスタッフを雇ったものの、そこまで仕事がない」ということも考えられるので、一旦は今の状態で走らせて、「おお、これ、いけるな」となったらスタッフを雇い、その時には「マッチング料」を500円ほど頂戴することになるかもしれません。

そうなったら、企業側は、仕事の給料+500円を「求職者さん」に渡してあげてください😊

━━━━━━━━━━━━━
▼ 「したたかさ」について ━━━━━━━━━━━━━

株式会社NISHINOは「お仕事探しサイト」ではありません。
考えなければいけないのは会社全体の売り上げ(全部エンタメにブチ込むよ)で、そう考えた時に「お仕事探しサイト」でチョコチョコと手数料を頂戴するよりも、サロンの満足度を上げて、サロンの良さを外で話してもらった方が、会社の売り上げは上がります。

なので、仕事のマッチングが成立すれば、なるべく人が多い場所で、西野がいる方角を向いて、「あざーすっ！」と叫びんでください。
僕は、その方が嬉しいです😊

すべては、誰も見たことがないエンターテイメントを生み出すための布石で、今回に関しては「手数料をとらない方が会社の売り上げが上がって、提供できるエンターテイメントの規模が大きくなるだろうな」と判断しました。

世界をひっくり返します。
ものすごい楽しい方向に。

現場から以上でーす。

　

【西野亮廣エンタメ研究所 求人部(https://thebase.in/)のログインパスワード↓】

メールアドレス
matching@nishino-inc.com
今月のログインパスワード
『threecolordango』
今月の合言葉
『三色団子』
