2月17日(月) ※2月19日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━
おはようございます。
インドから帰ってきてから、ひたすら曲を作りまくっているキングコング西野こと「肩書き忘れたオバケ」です。

さて。

今日は『クリエイターとお金』について、お話ししたいと思います。
結構、踏み込んだ話をしますので、この記事は1年後も公開しないでください。

映画公開と同時に爆発して死ぬんじゃねぇかしら？と思っちゃうぐらい、現在、映画『えんとつ町のプペル』の制作に打ち込んでいます。
公開は2020年の年末です。

今回は「制作総指揮」という立場で、クリエイティブ部分は勿論のこと、広告戦略に関するアレやコレやにまで参加させてもらっています。

こんな形で映画制作の現場にゴリゴリ参加していると、映画業界全体が、時代に合わせてアップデートされていないことを知ります。

立場場、気になったのは「監督」の給与形態で、監督が会社を作って映画に出資しないかぎり、「映画のヒットに合わせて配分をもらえる」という形ではなくて、基本は「1本撮るのに○○円」という形だったりします。

有名な監督さんだと、映画の宣伝として、テレビや雑誌の稼働があるわけですが、これは「広告稼働」という扱いで、“基本は”ノーギャラです。

監督が自分の空き時間の全てを使って、どれだけ頑張って宣伝し、映画をヒットさせても、(固定給以外に)その対価として貰えるのは、「ヒット作を作った監督」という評判だったり、「たくさんの人に観て貰えた」という承認です。

僕のような外野の人間からすると、その環境は、少し「やりがい搾取」的で、あまりクリエイターファーストではないように見えました。

━━━━━━━━━━━━━━
▼ お客さんを呼んだのは誰だ？
━━━━━━━━━━━━━━

映画業界のその形は、美術界の『ギャラリー』と『作家』の関係に似ています。
ギャラリーで作品をすると、作品の売り上げの50%(※ここは作家によって様々)をギャラリーが持っていったりします。

ここが結構、微妙なラインで、これ、「ギャラリーが作品を売ってくれた」のであれば、ものすごーく納得がいくのですが、場合によっては「集客力(販売力)を持っていないギャラリー」が平気であったりして、「作家本人がギャラリーのホームページのリンクを貼って、せっせと集客をする」ということが普通にあったりします。

「作家が作品を作り、作家が作品を売って(集客をして)、その作品の売り上げの半分をギャラリーに納める」という、不思議な展開です。

SNSによって、販売する人(ギャラリー)と、販売してもらう人(作家)の『販売力』が逆転しちゃったんですね。
ファン(フォロワー)は、ギャラリーではなくて、作家につくので。

昔、よく「ギャラリーに所属しろ！」と言われたのですが、すっごい鼻につく話ですが、僕(キングコング西野)よりも集客力を持っているギャラリーが日本には無いので、『作品を売る』ということに関して、僕が国内のギャラリーを利用するメリットが1ミリも無いんです。

僕より集客力を持っているのは、東京タワーやエッフェル塔で、どうせお金を払うのなら、そっちに払っちゃった方が健全です。

今、お話しているのは、集客力が「ギャラリー＜作家」になってしまった場合の話です。

━━━━━━━━━━━━━
▼ どうする映画(映像)監督？
━━━━━━━━━━━━━

「集客力がある監督が集客した分の取り分は？」という部分は残るものの、映画の場合は、美術界よりも健全で、「映画館がお客さんを呼んでいるケース」というは多分にあるので、『売り上げの半分が映画会社に入る』というのは、僕は納得がいっています。

とはいえ、それ以外の部分で、監督へのケアをしてあげないと、監督によっては、「映画をメチャクチャヒットさせたのに時給はマクドナルドのアルバイト以下」というのもあったりしますので、ここは何とかしなくちゃいけません。

映画がヒットすればするほど、映画の主題歌は売れ、ミュージシャンに印税が入ります。
これって、なんかヘンですね？
音楽にはキチンとあるのですが、映像には『印税』というものが無くて、あって、せいぜいDVD印税だと思うのですが、今時、DVDとか買わないじゃないですか？

まもなく5Gが始まろうとしているのに、映像(動画)の権利がアップデートされていません。

たとえば、YouTuberで観るPVとかって、曲もそうですが、影像で楽しんだりもするじゃないですか？
汚い影像だと観る気は失せますし、綺麗な映像や面白い影像だと観ようと思います。

そこで再生回数がまわって、その分発生した広告費を受けてるのは、アーティストなんです。
たとえば、映画の影像素材を使って、映画の主題歌のPVを作っても、広告費の落ちどころは、すべて、アーティストです。
映画監督には、1円も入らないんです。
誰も口にしませんが、「映画の宣伝になるからいいじゃん」という理屈です。

まもなく、動画中心の世界が始まるのに、「動画の印税」が今一つ存在していないのは、僕はやっぱいイヤです。
映画監督さんや、映像作家さんが、結果を出した分だけキチンと取り分がもらえて、キチンと食えて、キチンと作品制作に向き合える世界の方が好きです。

現在、制作中の絵本『夢幻鉄道』は、絵本のくせに主題歌も作って、主題歌のPVも作るのですが、そのPVを作ってくださる映像監督さんには、ギャランティーをお支払いした上で、YouTubeの再生回数に合わせて入ってくる広告費の配当をお渡ししようと思います。
動画の『株』を持ってもらうイメージです。

その方が監督もその動画を宣伝したくなるし、監督が宣伝すればするほど、監督にお金が発生するので、健全だと思います。

今回に限らず「動画の印税」は積極的に設計していこうと思います。

現場からは以上でーす。

　
【追伸】

今日も朝まで『夢幻鉄道』の主題歌を作っていました。
1番の歌詞が完成したので、貼っておきます。
1番と2番を繋げて、ピアノで歌って演奏して(動画を送って)くれる天使の存在をコメント欄でお待ちしております。

【作詞・作曲】西野亮廣
【歌・演奏】松浦朋代
