12月28日(月) ※12月30日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。

30分トークショー×4セット→天才万博→深酒→二日酔い→30分トークショー×4セット→天才万博→深酒→二日酔い→30分トークショー×4セット…という世にも奇妙な物語しているキングコング西野です。
#これ
#時間が前に進んでないやつじゃね？

　
　
さて。
今日は『才能が生まれ続ける仕組みを作る』というテーマでお話ししたいと思います。

　
今日(夕方頃かな？)、先日おこなわれた『映画 えんとつ町のプペル 世界最速上映会』での僕の挨拶の映像がYouTubeにアップされます。
(※先日、文字起こしをして、サロン記事として投稿したアレです)

あの挨拶の中で「僕にはもう時間が残されていない」と言っていて、他の現場でも同じようなことを言っているので……「え？ 死ぬの？」と心配されていますが、死にません(笑)

べつに大病を患っているわけでも、
自殺願望があるわけでもありません。

　
僕は自分のメッセージを『映画 えんとつ町のプペル』中に丸ごと放り込んでいるのですが、あの作品は、レター(腐るお金を作った人)の夢をレターの息子が、ブルーノの夢をブルーノの息子であるルビッチが叶える物語なんです。

どちらも“バトンを繋ぐこと”で夢を叶えているんです。
あるレベルを超えた夢は、一代では叶えられなくて、一代目がその現実を受け入れないことには叶わない。

僕には「300年続くエンターテイメントを作る」という目標があるのですが、あと半世紀もすれば僕は確実に死ぬので、どう考えたって僕一代では叶えられないんですね。

300年続くエンターテイメントを作る為に、僕に課せられた仕事は「300年続くエンターテイメントの基礎工事」で、つまるところ“土台作り”です。

　
一つ確かなことは、「力を持った人間が居座り続けると、新しい才能が入ってこない土台ができあがってしまう」ということ。
新しい才能が入ってこない文化が300年は続かはずがありません。

そういった意味で、僕はプレイヤーとしての引退時期を早めに設定しておりまして、それが「僕にはもう時間が残されていない」発言に繋がります。

　
　
━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 才能が生まれ続ける仕組みを作る
━━━━━━━━━━━━━━━━━

トイレットペーパーや食器用洗剤といった生活必需品を押さえにかかっているのは、僕が死んだ後もエンタメにつぎ込む予算を生み続ける為です。

そちらは引き続き頑張るとして、同時に「才能が生まれ続ける仕組み」も作らねばなりません。

その一つとして、最近チョコっと始めたのが、「こらからのアーティスト(クリエイター)さんにギャランティーをお支払いして、『西野亮廣エンタメ研究所』の公式YouTubeチャンネルに出演してもらう」です。

コラボ動画(対談動画)ではなく、枠をアーティストさんに乗っ取ってもらいます。

それをやったのが、コチラ↓
https://youtu.be/GmYYMPfwaLU

　
これからのアーティストさん(サロンメンバーさん)にお声がけして、撮影費用も全て株式会社NISHINOで出させていただきました。

『西野亮廣エンタメ研究所』のチャンネルに出ていただいて、皆さんにお顔を覚えていただいて、その上で、年末の『天才万博』にご出演いただきます。

そして、そもそも、どういった基準で「これからのアーティストさん」を探しているかというと……「『えんとつ町のプペル』もしくは『夢幻鉄道』(※次回作の絵本です)のテーマソングを御自身のYouTubeチャンネルにアップされているアーティストさん」なんです。

　
こうすれば、「天才万博に出たい→プペル歌う」の流れが生まれて、才能を見つけやすくなるし、プペルも歌われ続ける。

　
これを加速させる為には『天才万博』を、もっともっとブランドにする必要があるのだと思いますが、そこに関しては、それほど難易度が高くないのでイケそうです。

　
「おおっ！」と声が上がるような派手な仕掛けではありませんが、こういった(才能が見つかる)細かい仕組みを無数に仕掛けることが大切なのだと思います。

サロンメンバーさんの中から、新しい才能がたくさん見つかるといいな。
引っ張り上げます。

引き続き、宜しくお願い致します！

　
現場からは以上でーす。

　

【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
☆『映画 えんとつ町のプペル』西野亮廣30分トークショー【スケジュール】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【12月28日（月）】
舞台挨拶１回目：　９：０５の回上映終了後　TOHOシネマズ上大岡
舞台挨拶２回目：１２：１０の回上映開始前　TOHOシネマズ上大岡
舞台挨拶３回目：１２：４５の回上映終了後　TOHOシネマズ新宿
舞台挨拶４回目：１５：５０の回上映開始前　TOHOシネマズ新宿


【12月29日（火）】
舞台挨拶１回目：　９：０５の回上映終了後　TOHOシネマズ海老名
舞台挨拶２回目：１２：１０の回上映開始前　TOHOシネマズ海老名
舞台挨拶３回目：１２：１５の回上映終了後　TOHOシネマズららぽーと横浜
舞台挨拶４回目：１５：２０の回上映開始前　TOHOシネマズららぽーと横浜


【12月30日（水）】
舞台挨拶１回目：　９：０５の回上映終了後　TOHOシネマズ川崎
舞台挨拶２回目：１２：１０の回上映開始前　TOHOシネマズ川崎
舞台挨拶３回目：１２：１５の回上映終了後　TOHOシネマズ池袋
舞台挨拶４回目：１５：２０の回上映開始前　TOHOシネマズ池袋


【12月31日（木）】
舞台挨拶１回目：１２：０５の回上映終了後　TOHOシネマズ日比谷
舞台挨拶２回目：１５：１０の回上映開始前　TOHOシネマズ日比谷

【1月1日 (金) 】
・TOHOシネマズなんば
・TOHOシネマズ梅田

https://youtu.be/GmYYMPfwaLU
