6月23日(火) ※6月25日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
先日、『ゴッドタン』の収録にコンビで臨んだのですが、そこで頑張っている梶原君を見て「いつもの力が出せてないなぁ」と思いながらニヤニヤしていたキングコング西野です。お楽しみに！

　
さて。
今日は『プペル人形劇団』について、お話ししたいと思います。
２日くらい前に投稿した記事の続報なので、まだ読まれていない方は、2日前の記事を先にご覧ください。
　
　　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 「立ち上げ時」に生まれたエネルギーを無駄にしない
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

これは、すべてのサービス業に通ずることだと思いますが、あらゆる業務の中で最もコストがかかるのは「最初」。
エネルギーを発生させる時です。

　
自転車でも自動車でも、【1速】の「ドッコラショ感」は半端なくて、ここで生まれたエネルギーを殺さない為に、技術者がアレやコレやと試行錯誤を繰り返し、「エネルギー伝達効率(伝達力)」の向上に努めています。

これは、自転車、自動車、スポーツ、サービス業…すべての運動の絶対ルールです。

ところが。

「副業」「複業」が叫ばれる中、いろんな会社や表現者が、様々なプロジェクトを掛け持っていますが、よくよく見てみると、別々でプロジェクトを立ち上げてしまっていて、それらのプロジェクトが連動していないことが多かったりします。

すべてのプロジェクトを【1速】で走ってしまっていて、要するに「立ち上げ作業」ばかりやっている状態です。
これだと、プロジェクトを複数掛け持っている意味がないんですね。
逆にコスパが悪いんです。

生んだエネルギーは伝達することで初めて大きな意味を持ちます。
時間は有限なので、チーム全体の結果として見たときに(俯瞰で見たときに)、「伝達できない企画」は捨てなきゃいけないんです。

　
ここで判断が若干難しいのは、逆算して、最初から「伝達できそうなプロジェクト」ばかりを選んでいると、どうにもこうにも「こじんまり」してしまいます(※そもそも、そんな予定どおりにコトは進まない！)。

まずは「夢中になれるプロジェクト」と向き合って、しばらく経ってからそのプロジェクト見て、「他のプロジェクトと連動させられるか、否か？」で(後から)取捨選択するのがイイのかなぁと個人的には思っております。

　
そんなこんなで僕は、「世界観」と「宣伝」と「お金」のエネルギーの流れを可視化した『シナジーマップ』というものを常に描いていて、「それぞれのプロジェクトが、他のプロジェクトにどのような影響をもたらしているのか？ はたまた、もたらしていないのか？」を確認しています。
　
　　　
━━━━━━━━━━━━━━
▼ セカンドプレイヤーの創造
━━━━━━━━━━━━━━
　
『人形劇』を作る時に、最初に考えたのは「プレイヤーを増やす」ということでした。

※ちょっと、ややこしい話になるので、ここから40秒だけ頑張って聞いてください。

　
『プペル人形劇団』は、国内外を転々とする予定なのですが、その時、作品と共に国内外を回る専属スタッフを付けてしまうと、「プレイヤーの人数=専属スタッフの人数」なので、つまりプレイヤーの人数が増えないんですね。

プレイヤーの人数を増やす方法は一つです。

「『組立式の美術セット』&『人形』と『音源&プロジェクションマッピング』を各地域に配送して、各地域のスタッフにプレイしてもらう」です。

アナログ推しの西野が「プロジェクションマッピング」を選んだ理由は、「照明」を丸投げにしてしまうと、地域によって、クオリティーの差が出すぎてしまうからです。

音源をパッケージ(台詞やBGMがすでに入っている)にした理由も同じです。

こうすることで、『プペル人形劇団』のキットが送られてきたスタッフがやる仕事は、以下の二つになります。

①美術セットを組み立てる
②死ぬ気で練習して、人形を操る

どう考えたって、難しいのは②で、②に必要な人数を増やせば増やすほど、難易度は高くなり、「やりたい！」という人が減り、プペル人形劇団の回転率が落ちるので、台本を書く段階でプレイヤーの人数を減らしておくことが大切です。

　
そうすることで、『プペル人形劇団』の(セカンド)プレイヤーが増えるわけですね。
幼稚園の先生が死ぬ気で練習してたら最高。
#天才と呼んでもらっていいですよ
　
　　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 『プペル人形劇団』の相乗効果を設計する
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

ここで、冒頭の『シナジーマップ』の話に戻ります。
やはり、『プペル人形劇団』も単体で動いてしまっては、意味がありません。

『プペル人形劇団』が別のプロジェクトにプラスの影響をもたらしていれば、西野は余計に『プペル人形劇団』に力を注ぎますし、ついでにいうと、「プラスの影響をもたらしている別のプロジェクト」から応援もしてもらえます。

というわけで、さっそくニューヨークのブロードウェイチームに連絡し、ミュージカル『Poupelle of ChimneyTown』の楽曲をお借りすることにしました。

『プペル人形劇団』の音楽は、ブロードウェイの楽曲を使用します(贅沢！)。

そうすることで、ブロードウェイの宣伝になるし、『プペル人形劇団』で、その音楽に触れた子供達&親御さんが、いつか、ブロードウェイ版のプペルを見た時に「本物だー！」と感動することができます。

「本物を『本物』にする為には、事前にコピーを売っておかなくちゃいけない」という話です。

　
美術監督は只石さんに丸投げして、マリオネットの制作はオレンジパフェさんに丸投げしました。
『プペル人形劇団』の初回公演の会場もサロンメンバーさんが運営されているスペース(経堂)をお借りすることが決まっています。
#仕事が速い男
　

んでもって、どうせ集客をするわけですから、『プペル人形劇団』の会場の2階スペースで『えんとつ町のプペルVR』をやります。

もちろん、グッズコーナーで絵本を売ります。

そんな感じで、せっかく生み出すエネルギーを殺さないように、キチンと『シナジーマップ』を描いていて、エネルギーを伝達していきます。

今日のポイントは二つ。
『セカンドクリエイターの創造』
『エネルギーをキチンと伝達する』

とっても大切なポイントだと思うので、参考にしてもらえると嬉しいです。

現場からは以上でーす。
　
　
　
　
【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

https://youtu.be/sl8oUDnvw5M
