1月28日(火) ※1月30日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━
　
おはようございます。
今日は、サロンメンバーが作る『かまくら』のお手伝いをすべく札幌に飛ぶキングコング西野です。
「お前、今、かまくらを作っている場合なの？」というツッコミは要りません。
僕が一番思っています。かまくらなんぞ作ってる場合じゃねえ！
#いざゆかん札幌

さて。

今さらですが、文章が途中で切り取られて悪意ある編集でニュースにされてしまうことがない「オンラインサロン」という空間は、議論の場として、本当に優秀だなぁと思いました。

おかげで、結構、踏み込んだ話ができます。

というわけで、今日も少し踏み込んだ話をしたいと思います。
本日のテーマは『YouTubeは、どうなるの？(日本版)』です。
(※今日の記事も、一年後であろうと公開しないでください)

今年に入ってからも、多くの芸能人がYouTube参戦を表明しています。
参戦理由は、「お金(稼げる)」かもしれませんし、「時代が、自己表現の手段を『ブログ(テキスト)』ではなく『YouTube(動画)』を選んだから」というのもあるでしょう。

昨日、『キンコン梶原、堤下の母親の訃報をネタにして炎上』というニュースが流れてきましたが、「文章で伝えるか、動画で伝えるか」という表現手段の違いなので、動画になった瞬間に「ネタにしやがって！」と批判しちゃうのは、時代錯誤甚だしい話です。

「ブログでご冥福をお祈りするなんて、不謹慎だ！」みたいなことをやっちゃっています。
何言ってんの？ バッカじゃない！？
#全力で相方を擁護する奴

それは、さておき。
『YouTube(動画)』が自己表現の手段のスタンダードになったのは、皆さん、異論はないと思います。

━━━━━━━━━
ここからが本題です
━━━━━━━━━

YouTuberが増えたところで、少なくとも日本国内においては、視聴者の人口が増えるわけではありません(多少増えますが、YouTuberの増え方に比例していない)。
つまるところ、1つのパイを10人で取り合っていた時代から、1つのパイを100人で取り合う時代に向かうわけですから、当然、一人あたりの取り分は減ります。

UUUMに所属するYouTuberさんの総再生回数は、今期、はじめて落ちたとか何とか聞きました。(※詳しくは調べてください)

YouTubeは盛り上がっているのに、YouTuber個人の取り分は落ちているんですね。

こうなってくると、多くのYouTuberは躍起になって「再生回数が稼げる企画」に走るでしょう。
サムネイルも「再生回数が稼げるようなデザイン」になり、
当然、動画タイトルも「再生回数が稼げるようなタイトル」になります。
ビジネス系YouTuber達は「再生回数の稼ぎ方」という動画をたくさんアップすることでしょう。

理由はシンプルで、「再生回数を稼がないと食っていけないから」です。
どこまでいっても広告費ビジネスなんですね。

つまるところ、視聴率を稼がないと食っていけない『テレビ』と一緒で、唯一違うところは「幅をきかせている大御所が同じ画面の中にいない」というところぐらい。

広告ビジネスである以上、「視聴率」や「再生回数」といったアルゴリズムの奴隷にならざるをえないので、自己表現としてYouTubeを始めた人達も、まもなく「あれ？ 俺、何のためにYouTubeをやってるんだっけ？」という疑問に着々するのは間違いありません。
(※一部の才人を除く)

25歳の頃(テレビから軸足を抜くことを決めた頃)に、まわりのスタッフに口酸っぱく言っていたのは、「商品を持たないテレビタレント(＝自分の作品のCMとしてテレビに出ていないテレビタレント)は、おもんない番組も割り切って出続けなきゃいけないし、番組と対等な立場で交渉できないから、ジリ貧になるじゃん」でした。

梶原君は、今、カジサックのCMとしてテレビに出ていて、カジサックのCMにならないような番組は極力出ていません。
それでも、番組サイドが、梶原君に出て欲しい場合は、カジサックのCMになるように企画を変更したりします。
その時、はじめて、梶原君にとって、テレビが自己表現の場になるわけですね。

YouTubeも、根本的には、これと、まったく同じです。

「YouTubeはテレビの歴史を高速で再現する」というのが僕の見立てで、テレビタレントがテレビで生きづらくなったように、YouTuberもYouTubeで生きづらくなると思います。
テレビの歴史を、ほぼほぼ繰り返すだけで、皆が思っているほどのYouTubeドリームは、待っていないと思います。
(※テレビ同様、一部は勝ちます)

今後、YouTubeで自己表現ができるのは「再生回数とか、どうでもいいし」と言える人…つまり、自分の商品のCMとしてYouTubeを使っている人になるでしょう。
なので、YouTuberは今のうちに、とっととロングセラー商品を作っておいた方がいいと思います。僕は、数日で消える「かまくら」を作ります。

やっぱ、ダイレクト課金をおさえないと、自己表現は難しいっすね。

これは、テレビや、YouTubeに限った話ではなくて、基本的には、どこの職場であろうとも、「知るか」というカードを持っておくことが大切ですね。

現場からは以上でーす。

【追伸】
カジサックは「子供の成長」がコンテンツの一つになっているので、強いよね。
歌舞伎と一緒だよ、あれ。
