1月10日(日) ※1月12日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
後輩と呑んでいる時に「100％成功するコツは、成功するまで続けることだ」という台詞をキメた後に、過去に5000万回こすられた台詞だということを知り、身体半分が消えて無くなったキングコング西野です。

さて。
今日は『集めた手札を切りまくる』というテーマでお話ししたいと思います。


━━━━━━━━
▼ 映画の意味変
━━━━━━━━

すでにお聞きなられているかもしれませんが、昔から僕の周辺をウロチョロしていた後輩(ブロードキャスト房野君&山口トンボ君)が、日本中から叩かれ倒していた“あの日の西野亮廣”を語るトークイベント『西野の側近が語る「誰も知らない、あの日の西野亮廣」』の開催が決定しました。

　
こちらは『映画 えんとつ町のプペル』の公開を記念したトークイベントで、「あの日、西野は何をしていたのか？」という“彼らしか知らないエピソード”を話すというもの。
　
『映画 えんとつ町のプペル』のストーリーは、“あの日の西野亮廣”を下地にしたものであるので、もっとこいのテーマです。

▼イベントの参加はコチラから→https://poupelle.com/news/?p=652

　
こちらはオンラインイベントで、イベントの参加チケットは『映画 えんとつ町のプペル』の半券(1月10日~13日)となっております。

サロンメンバーの皆様からすると、「へぇ~、今回は映画自体をイベントの参加券にしたのね」といった調子で、べつだん目新しい打ち手でも何でもないかもしれませんが……

『ビックリマンチョコ』をチョコではなく【シール】として売り出したように、

『AKBのCD』をCDではなく【握手券】として売り出したように、

『絵本 えんとつ町のプペル』を絵本ではなく【おみやげ】として売り出したように、　

『意味変(意味の変更)』を選択肢として持っていない人には、「映画をチケットにしよう！」は、なかなか辿りつく答えではありません。

ちょっとアレですが、着地ポイントは同じでも「映画の特典としてトークイベントをしよう！」と「『映画』をトークイベントのチケットにしよう！」では思考回路がまったく違うわけで……“目的地に辿り着くまでのルート”はなるべく多く持っておいた方がいいと思います。

　
『映画 えんとつ町のプペル』は、これまで試し続けた実験結果の総力戦の様相を呈していて、「うんうん。この日の為にやってきたんだよな」と噛み締めております。

同時に、僕がもし勝ちパターンに定住する人間であれば、こういった局面での打ち手が圧倒的に不足していたわけで、あらためて、勝ちパターンは積極的に捨てていこうと思いました。

　
とりあえず、『西野の側近が語る「誰もしらない、あの日の西野亮廣」』は絶対に面白いイベントになりますので、是非、ご参加ください。

　
▼イベントの参加はコチラから→https://poupelle.com/news/?p=652

　
　
━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 「意味変」やら、「ギフト」やら
━━━━━━━━━━━━━━━━━

勝ちパターンに定住せず、一回でも多くの実験を繰り返し、一つでも多くの実験結果(選択肢)を持っておくことが、特に、先の読めない時代の最大のリスクヘッジだと思います。

僕らは、ある日突然「この道端に落ちている石を売りなさい」というような無理問題を突きつけられる時代にいるわけで……その時に、
「石の意味を変えてみたらどうだろう？(石×意味変)」や、
「石をギフトにしてみたらどうだろう？(石×ギフト)」といった調子で、次々に“あてはめていける実験結果”を持っているか否かが明暗を分けるってばよ！
#NARUTO

これ(実験結果)を持たない人は、秒速で手詰まりになるわけですね。
　

房野君とトンボ君にお願いした『あの日の西野亮廣』(※参加チケットは映画の半券)は可能性だらけだと思っていて、同じパッケージで大阪の後輩バージョンもできますし、映画の半券を参加チケットにした『西野亮廣講演会』もあると思います。

　
今、ボンヤリと考えているのは、クリエイターの卵や、美大生向けに『クリエイティブとお金』をテーマに語るオンライン講演会です。
#参加チケットは映画の半券

まずは映画を観ていただいて、「今、ご覧いただいた作品を生む為には、クリアしなきゃいけない問題があって、そのうちの一つが『お金』です。そして、これは学校では教えてもらえません」というパンチラインから入る講演会は、かなり面白がってもらえると思います。
#ていうかマジで大切なこと

　
問題は、この時、「参加チケットとなる映画」を誰に売るか？です。

　
もちろん学生さんに受け取ってもらいたいのですが、おそらく学生は、まだ夢で盲目になっていて、「お金の問題を解き続けないと、どれだけ才能があっても活動を続けられない」という問題と向き合っていません。

なので、このコンテンツを売るのは、『「お金の問題を解き続けないと、どれだけ才能があっても活動を続けられない」という問題と向き合っていない学生の未来を想う大人』だと思います。
#大人はお金の問題を解かないと続けられないことを身に染みて知っている

　
つまり、利用者と購入者を分けてしまって、『ギフト』として、「参加チケットとなる映画」を売った(打ち出した)方がイイ。

　
「意味変したものをギフトとして売る」という少し複雑な合わせ技ですが、ギフトとして大人に向けて販売すれば、たとえば「10人分」を買ってもらえます。
お金の問題と向き合っている感度の高い学生に向けて販売しても「１人分(自分)」しか買いません。

※絵本も『絵本』として販売したら、一人1冊の御購入だけれど、『ギフト』として販売したら、一人で10冊買ってくれる人がいたよ。

これを“当てずっぽう”で仕掛けるのではなく、これまでの実験結果に基づいて仕掛けることが大事で、先ほども申し上げましたが、『映画 えんとつ町のプペル』は、これまで試し続けた実験結果の総力戦の様相を呈しています。

　
サロンメンバーの皆様には、「ああ、あの時の、あの打ち手を、ここで転用するのね」と面白がっていただければと思います。

映画公開後も手を休めることはありません。
もう二度とやってこないこの瞬間を、こういった形で皆様と共有できて幸せです。

　
最後まで見届けてください。

　
現場からは以上でーす。

　
　
【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

https://poupelle.com/news/?p=652

　

▼お時間ある時にでもコチラの記事をお読みください↓
 https://note.com/sengoku_bono/n/n3b4ca6ee8c68
