1月3日(日)　※1月5日以降は『いいね』を押さないでください。
━━━━━━━━━━━━━━━
おはようございます。
映画本編よりも盛り上がるトークショーを展開しているキングコング西野です。
#持ち前のトーク力が裏目に出ている

さて。
『映画 えんとつ町のプペル』が絶賛公開中ですが、今日は少し外して、「オンラインサロンの試みとして、次にこんなことをやったらいいんじゃないかなぁ」という話をしたいと思います。
　

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 下心もあるけど、まぁまぁイイ人だと思う
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

いきなり、話が脱線します。

仲間内では有名な話ですが、僕はオセロが得意です。
ルールをよく知りませんが、おそらく囲碁・将棋・チェスの類もたぶん得意だと思います。

オセロの場合だと、相手の石の横にしか石を置けませんので、盤上が自分色に染まれば染まるほど選択肢は減ります。
最大の敵は「自分が置いた石」になるので、「上手に誘導して、相手に石をたくさん取らせてあげる」というのが定石です。

もう１つのコツは、「自分が置きたい場所に石を置くのではなくて、相手に憑依して、憑依した相手が置かれなくない場所に石を置き続けること」だと思います。

この両方を上手に使い分けた結果、現在、『40年間無敗』という金字塔を打ち立てています。
#そのうち39年間は戦っていない

さて。
このオセロの戦い方に習って、ときどき僕は「アンチ西野」に憑依することがあります。
「自分がアンチ西野だったら、西野をどう攻め落とすかなぁ？」と考えるわけですね。

まず、絶対に隠したいのは、西野に対する「嫉妬」や「妬み」です。
アンチ活動の動機の80％ぐらいがコレなのですが(※「自分より下」だと思っていたら、そもそもアンチ活動なんてしない)、「嫉妬に狂って活動している自分」を嫁や子供や友達に見せるわけにはいかないので、ここは絶対に口にしません。

　
西野が数字でコケてくれたら「そら見たことか。だって内容がヒドイもん」と“内容”を突っつけるのですが、
数字で結果を出され始めると(世の中が西野の内容を認め始めると)、あとは「宗教」か「詐欺」に頼るしかありません。

「宗教的な何かしらの力によって数字で結果が出ているだけだ」
「詐欺的な何かしらの力によって数字で結果が出ているだけだ」

…といった感じで。

先日、伊集院光さんが「西野君の活動を、子供や海外の人間が認め始めると、いよいよ、アンチの打ち手が無くなるよね」とおっしゃっていましたが、まさに、そのとおりだと思います。

「嫉妬をこじらせて攻撃してました」「勘違いをして攻撃をしてました」は最後まで白状できないと思うので、僕(西野)が彼らやれることは、「アンチ活動していた過去をウヤムヤにする」ということだと思います。
胸ぐらを掴んで、「お前、俺のアンチをしてたよな？」なんて怖いことは絶対に言わない。
　
　　
少しだけ話を戻します。
　
　
僕は支援や寄付の類が好きなのですが、アンチ西野からすると、「西野がイイ人」だったら困ります。
「イイ人を攻撃している自分」という(自分の評価を下げる)構図ができあがってしまうので、「あの活動には何かウラがあるに違いない」と考え、それを発信します。

インターネットは自分に最適化するので(同属を集める性質を持っているので)、「西野の慈善事業にはウラがある」が自分達の総意になりますが、僕、「ウラ」とか本当に無いんです(笑)。

当然、“支援活動を続けていく為に必要な利益の設計”は丁寧にやりますが(※これをやらないと救える人が減ってしまう)、それとは別で、たぶん本当に“そこそこイイ奴”なんです。

童話に出てくる「困った人がいたら、ほっておけない親切爺さん」系です。
このサロンには僕の同級生や幼馴染みも入っているので、彼らから聞いてください。
子供の頃から「明るくてイイ奴」という評価をいただいております。

昔から物欲と金欲と食欲がないので、「浪費」よりも「支援」の方が幸福度が高いんです。
僕はただ自分の欲に従っているだけですが、浪費よりも支援を優先する人のことを世間は「イイ人」と呼んでいるので、たぶん僕は「イイ人」なのだと思います。

なので、アンチ活動をされている方や、それこそテレビに出た時などに、「途上国に学校なんて建てて、何が狙いだ？」と言われたりするのですが、狙いも何もありません。
「高級時計を買いやがって、何が狙いだ？」と言われているようなもので、「いや、買いたかったから…」しかないんです。

「そんなイイ奴がいるハズないだろう！」と思われる方は、一度、西野をやってみてください。
浪費に時間とお金をかけることが、いかに苦痛かを知ります。

　
━━━━━━━━━━━━━
▼ 西野が次にやりたいこと
━━━━━━━━━━━━━
　
ここまで丁寧に説明した理由は、僕の下心と、そうではない部分の割合をなるべく正確に共有したかったからです。

下心は「支援活動を続けていく為の利益(活動予算)の獲得」のみ。
まさか今さら『好感度』など要りません。
あとは、シンプルに「イイ人」です。

そんな僕が次にやりたいのは「子育て支援」です。

自分はエンターテイメント畑の人間なので、子育てが始まった親が「子育てが落ち着くまでエンターテイメントを諦めなきゃいけない」となっている今の状況には(かなり)思うところがあります。

それこそ昔の集落よろしく、隣の家のオバサンが「今日１日、子供は預かっておいてあげるから、あんたら夫婦もたまには羽を伸ばしといで」という感じで、子育て作業を分担する文化って、メチャクチャいいなぁと思っております。

今、僕らは『映画 えんとつ町のプペル』を公開していますが、「子供が小さいから、観に行けない」というサロンメンバーさんって、いると思うんですね。

そこで、そういったサロンメンバー(新米のパパ&ママ)に、オンラインサロンの売り上げから『ベビーシッター』をプレゼントしたらどうかしら？と思ったんですけども、「プロのベビーシッターさんに子供を預かってもらえるのなら、映画を観に行く！」というサロンメンバーさんて、どれぐらいいらっしゃいますか？

コメント欄まで、御一報ください。

被災地支援、途上国支援、障がい者支援、児童養護施設支援、子育て支援、クリエイター支援を…全部まとめてやります(主に田村Pが)。

一番面白いエンターテイメントを作って、戦争と貧困を終わらせるのが僕の趣味です。

現場からは以上でーす。

　
【追伸】
サロン記事の感想を呟かれる際は、文章の最後に『salon.jp/nishino』を付けて《本垢》で呟いていただけると、西野がネコのようになつく場合があります。

　
━━━━━━━━━━━━━━━━━
▼ 西野亮廣トークショースケジュール
━━━━━━━━━━━━━━━━━

【1月３日（本日）】

舞台挨拶１回目：１１：１０の回上映終了後　横浜ブルク１３
舞台挨拶２回目：１４：００の回上映開始前　横浜ブルク１３
舞台挨拶３回目：１４：１５の回上映終了後　川崎チネチッタ
舞台挨拶４回目：１７：２０の回上映開始前　川崎チネチッタ
舞台挨拶５回目：１７：２５の回上映終了後　T・ジョイPRINCE品川
舞台挨拶６回目：２０：２０の回上映開始前　T・ジョイPRINCE品川



【1月４日（月）】

舞台挨拶１回目：１１：０５の回上映終了後　MOVIXつくば
舞台挨拶２回目：１３：３５の回上映終了後　MOVIXさいたま
舞台挨拶３回目：１６：４０の回上映開始前　MOVIXさいたま
舞台挨拶４回目：１７：０５の回上映終了後　新宿ピカデリー
舞台挨拶５回目：２０：１０の回上映開始前　新宿ピカデリー



【1月５日（火）】

舞台挨拶１回目：１１：０５の回上映終了後　１０９シネマズ湘南
舞台挨拶２回目：１４：１０の回上映開始前　１０９シネマズ湘南
舞台挨拶３回目：１４：１５の回上映終了後　T・ジョイ横浜
舞台挨拶４回目：１７：２０の回上映開始前　T・ジョイ横浜
舞台挨拶５回目：１７：１５の回上映終了後　１０９シネマズ川崎

 https://youtu.be/KYSrLAKicE0
